Come to me.
ມາຫາຂ້ອຍ.
A guardian angel.
ເປັນເທວະດາປົກປ້ອງ.
A spirit of comfort.
ຈິດວິນຍານທີ່ສະບາຍໃຈ.
Spirit of any celestial sphere.
ຈິດວິນຍານຂອງຂົງເຂດສະຫວັນໃດກໍ່ຕາມ.
Anything.
ທຸກຢ່າງ.
Hear my call.
ຟັງການໂທຂອງຂ້ອຍ.
Come to me.
ມາຫາຂ້ອຍ.
You.
ເຈົ້າ.
You wakened me from an eternity
of darkness.
ເຈົ້າໄດ້ຕື່ນຂ້ອຍອອກຈາກຄວາມມືດຕະຫຼອດໄປ.
You... You...
ເຈົ້າ... ເຈົ້າ...
You are not for the living.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຄົນທີ່ມີຊີວິດຢູ່.
You are not for human kind.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນສໍາລັບມະນຸດ.
And shall you be one with me
ever-eternally?
ແລະເຈົ້າຈະເປັນຄົນດຽວກັບຂ້ອຍຕະຫຼອດໄປບໍ?
Do you swear it?
ເຈົ້າສາບານໂຕບໍ?
I swear.
ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
Thomas.
ໂຕມັສ
Thomas?
ໂຕມັສ?
What's that, my love?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ?
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
Nothing. I...
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍ...
I dreamt... I...
ຂ້ອຍຝັນ... ຂ້ອຍ...
Come here.
ມາບ່ອນນີ້.
There's nothing
to be afraid of, hmm?
ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງຢ້ານກົວ, hmm?
The honeymoon was yet too short.
ເດືອນດອງຍັງສັ້ນເກີນໄປ.
Take off your shoes.
ເອົາເກີບອອກ.
I wish I could stay, my love.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດ
ຢູ່ໄດ້,ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
How should I have earned
such a doting wife?
ຂ້ອຍຄວນໄດ້ຮັບພັນລະຍາ
ທີ່ຮັກແພງຫຼາຍປານໃດ?
Ellen.
ເອເລນ
I told you not to let her
into bed.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຢ່າປ່ອຍນາງເຂົ້າໄປໃນຕຽງ.
Everything I wear,
absolutely covered in it.
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍໃສ່,
ປົກຄຸມດ້ວຍມັນຢ່າງສົມບູນ.
But Greta loves it here.
ແຕ່ເກຣຕາມັກບ່ອນນີ້.
She wishes you to stay, too.
ນາງຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ເຊັ່ນກັນ.
Today is of
the utmost importance for us.
ມື້ນີ້ມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດຕໍ່ພວກເຮົາ.
One minute more.
ອີກນາທີໜຶ່ງ.
I really must be off.
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປແທ້ໆ.
Goodbye.
ສະບາຍດີ.
He has the position already.
ລາວມີຕໍາແໜ່ງແລ້ວ.
They'll send him away.
ພວກເຂົາຈະສົ່ງລາວໄປ.
Morning.
ຕອນເຊົ້າ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Knock & Assoc. Estate Agents
Knock & Assoc. ຕົວແທນຊັບສິນ
You have kept him
a quarter hour.
ເຈົ້າໄດ້ຮັກສາລາວໄວ້
ເປັນເວລາສີ່ແສນຊົ່ວໂມງ.
Forgive me, sir.
ຂໍໂທດເດີເດີເດີ.
Pray, pardon me, Herr Knock,
ກະລຸນາ, ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ທ້າວໂນກ,
for my tardiness.
ສໍາລັບຄວາມຊ້າຂອງຂ້ອຍ.
Your delay is providential,
my boy, providential.
ການຊັກຊ້າຂອງທ່ານແມ່ນຄວາມດູແລ
,ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍ,ຄວາມດູແລ.
Come in, come in.
ເຂົ້າມາ, ເຂົ້າມາ.
Still preparing the account.
ຍັງ ກໍາ ລັງກະກຽມບັນຊີຢູ່.
Uh, and I thank you, sir,
for considering me.
ໂອ້,ແລະຂ້ອຍຂອບໃຈເຈົ້າ
ເດີ,ທີ່ພິຈາລະນາຂ້ອຍ.
When tidings of your recent
nuptials reached my ears,
ເມື່ອຂ່າວກ່ຽວກັບງານແຕ່ງດອງ
ຂອງທ່ານທີ່ຜ່ານມາບັນລຸຫູຂອງຂ້ອຍ,
I knew it was providence.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນແມ່ນຄວາມເບິ່ງແຍງ.
A new husband requires
new wages.
ຜົວໃໝ່ຕ້ອງການເງິນເດືອນໃໝ່.
You're too generous, sir.
ເຈົ້າຂອບໃຈເກີນໄປເດີເດີເດີ.
Allow me to extend my
congratulations to your wife.
ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍອວຍພອນພັນລະຍາຂອງທ່ານ.
Thank you, sir.
ຂອບໃຈເດີເດີ.
She truly is beautiful.
ນາງສວຍງາມແທ້ໆ.
A... a nonpareil.
A... ບໍ່ເທົ່າທຽມກັນ.
Almost a...
ເກືອບເປັນ...
...sylph.
... ຊີລຟ໌.
Yes. Thank you, sir.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂອບໃຈເດີເດີ.
Uh, and I'm most eager
to proceed
ໂອ້, ແລະຂ້ອຍຢາກສືບຕໍ່ຫຼາຍທີ່ສຸດ
with whatever your request,
ບໍ່ວ່າຄໍາຮ້ອງຂໍຂອງທ່ານຈະເປັນຫຍັງກໍຕາມ,
that I might be fully engaged
with the firm.
ວ່າຂ້ອຍອາດຈະມີສ່ວນຮ່ວມ
ຢ່າງເຕັມທີ່ກັບບໍລິສັດ.
Indeed, indeed.
ແນ່ນອນ, ແນ່ນອນ.
Providence.
ການເບິ່ງແຍງ.
Now, I have been entertaining
dealings with a foreign count.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດການ
ມ່ວນຊື່ນກັບຄອນດ໌ຕ່າງປະເທດ.
Very old line of nobility.
ສາຍພັນຄົນສູງສຸດເກົ່າແກ່ຫຼາຍ.
Very old and... eccentric.
ເກົ່າຫຼາຍແລະ... ໂຊກຮ້າຍ.
He wishes to acquire a home
here in our Wisburg.
ລາວຢາກຊື້ເຮືອນຢູ່ນີ້
ໃນວິສບີກຂອງພວກເຮົາ.
- Oh, yes?
- To retire here.
- ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
- ເພື່ອບໍານານຢູ່ນີ້.
He has one foot in the grave,
so to speak.
ລາວມີຕີນດຽວຢູ່ໃນຝັງສົບ
,ເພື່ອເວົ້າແບບນັ້ນ.
Uh, I should be pleased
to escort the gentleman
ໂອ້, ຂ້ອຍຄວນຍິນດີທີ່ຈະຕິດຕາມຜູ້ຊາຍ
and recommend him
to our properties.
ແລະແນະນໍາລາວໃຫ້ຊັບສິນຂອງພວກເຮົາ.
I have already selected
Grünewald Manor.
ຂ້ອຍໄດ້ເລືອກ Manor Grünewald ແລ້ວ.
Forgive me, sir, but is it not,
well, uh, a ruin?
ຂໍໂທດເດີ,ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນ
,ດີ,ອູ,ຄວາມເສຍຫາຍບໍ?
He requested an old home,
ລາວຂໍເຮືອນເກົ່າ,
and he will pay most generously.
ແລະລາວຈະຈ່າຍເງິນຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.
I shall meet him tomorrow,
then-- nine of the clock?
ຂ້ອຍຈະພົບລາວມື້ອື່ນ,ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນ-ເວລາເກົ້າໂມງບໍ?
Here is the peculiarity.
ນີ້ແມ່ນຄວາມແປກໃຈ.
He's too infirm to travel,
ລາວອ່ອນແອເກີນໄປທີ່ຈະເດີນທາງ,
so you needs must
journey to him.
ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງເດີນທາງໄປຫາລາວ.
I see.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
He lives in a small country
east of Bohemia,
ລາວອາໄສຢູ່ໃນປະເທດນ້ອຍໆ
ທາງຕາເວັນອອກຂອງໂບເຮມຍ,
isolated in the Carpathian Alps.
ໂດດດ່ຽວໃນພູເຂົາແອລປ໌ແຄຣປາຕຽນ.
Oh.
ໂອ້.
It will be a great adventure,
my boy.
ມັນຈະເປັນການຜະຈົນໄພທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່,ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Indeed.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
Uh, may not the count execute
the deed here when he arrives?
ໂອ້,ຄອນດ໌ບໍ່ສາມາດປະຕິບັດໃບຢັ້ງຢືນ
ຢູ່ນີ້ໄດ້ບໍເມື່ອລາວມາຮອດ?
Oh, no, it is much too urgent.
ໂອ້, ບໍ່, ມັນຮີບດ່ວນເກີນໄປ.
He insists we offer him
an agent...
ລາວຢືນຢັນວ່າພວກເຮົາ
ສະເໜີຕົວແທນໃຫ້ລາວ...
in the flesh.
ໃນຊີ້ນ.
And he will reward you
handsomely, my boy, handsomely.
ແລະລາວຈະຕອບແທນເຈົ້າຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່
,ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ,ຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່.
Secure this account,
and you will secure your...
ປ້ອງກັນບັນຊີນີ້, ແລະເຈົ້າຈະປ້ອງກັນ...
official position in the firm.
ຕໍາແໜ່ງທາງການໃນບໍລິສັດ.
Thank you, sir. Thank you.
ຂອບໃຈເດີ. ຂອບໃຈ.
I shan't disappoint.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ຜິດຫວັງ.
And what was the count's name?
ແລະຊື່ຂອງຄອນດ໌ແມ່ນຫຍັງ?
Orlok.
ໂອລັອກ.
And I shall
have to set off tomorrow,
ແລະຂ້ອຍຈະຕ້ອງອອກເດີນທາງມື້ອື່ນ,
as it is a six-week journey.
ເພາະມັນເປັນການເດີນທາງຫົກອາທິດ.
But Harding has
generously agreed
ແຕ່ຮາດດິງໄດ້ເຫັນດີຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່
to keep you till my return.
ເພື່ອຮັກສາເຈົ້າໄວ້ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະກັບມາ.
Why have you killed
these beautiful flowers?
ເຈົ້າໄດ້ຂ້າດອກໄມ້ທີ່
ສວຍງາມເຫຼົ່ານີ້ເປັນຫຍັງ?
- What?
- Nothing.
- ຫຍັງ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
- What are you talking about?
- Forgive me.
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Uh, let us put them in water.
ໂອ້, ໃຫ້ພວກເຮົາເອົາມັນໃສ່ນ້ ໍາ.
They will only die
in a few days.
ພວກເຂົາຈະຕາຍພຽງແຕ່ສອງສາມມື້ເທົ່ານັ້ນ.
- Throw them out.
- What?
- ຖິ້ມພວກມັນອອກ.
- ຫຍັງ?
Throw them out!
ຖິ້ມພວກມັນອອກ!
What are you...
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ...
You cannot leave.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກໄປໄດ້.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
I must tell you my dream.
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.
Ellen, we have put
these difficulties behind us.
ເອເລນ,ພວກເຮົາໄດ້ວາງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຮົາ.
- I must.
- Please.
- ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
- ກະລຸນາ.
No more of
your childhood memories.
ບໍ່ມີຄວາມຊົງຈໍາຂອງເດັກຂອງທ່ານອີກຕໍ່ໄປ.
- The doctors advised never...
- No.
- ທ່ານໝໍແນະນໍາວ່າ ຢ່າ...
- ບໍ່.
It was our wedding.
ມັນເປັນງານແຕ່ງງານຂອງພວກເຮົາ.
Yet not in chapel walls.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບໍ່ແມ່ນໃນກໍາແພງໂບດ.
Above was
an impenetrable thundercloud
ຢູ່ເທິງແມ່ນເມກຟ້າຮ້ອງ
ທີ່ບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນໄດ້
outstretched beyond the hills.
ຍືດອອກໄປນອກພູເຂົາ.
The scent of the lilacs
was strong in the rain, and...
ກິ່ນຫອມຂອງຜັກລີລາແມ່ນ
ແຂງແຮງໃນຝົນຕົກ,ແລະ...
when I reached the altar...
ເມື່ອຂ້ອຍຮອດໂບດ...
...you weren't there.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Standing before me,
all in black,
ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ, ທັງ ໝົດ ໃນສີ ດໍາ,
was...
ເປັນ...
Death.
ຄວາມຕາຍ.
But I was so happy.
ແຕ່ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍ.
So very happy.
ດີໃຈຫຼາຍ.
We exchanged vows, we embraced,
ພວກເຮົາແລກປ່ຽນຄໍາໝັ້ນສັນຍາ
,ພວກເຮົາອ້ອມແອ້ມກັນ,
and when we turned around,
ແລະເມື່ອພວກເຮົາຫັນໄປ,
everyone was dead.
ທຸກຄົນຕາຍແລ້ວ.
Father and... everyone.
ພໍ່ແລະ... ທຸກຄົນ.
The stench of their bodies
was horrible.
ກິ່ນຫອມຂອງຮ່າງກາຍຂອງພວກເຂົາຮ້າຍແຮງ.
And...
ແລະ...
But I'd never been so happy
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍປານໃດ
as that moment...
ໃນເວລານັ້ນ...
...as I held hands with Death.
... ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຈັບມືກັບຄວາມຕາຍ.
Never speak these things aloud.
ຢ່າເວົ້າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຢ່າງດັງເລີຍ.
Never.
ບໍ່ເຄີຍ.
It is a trifle, a foolish dream,
ມັນເປັນເລື່ອງນ້ອຍໆ, ຄວາມຝັນທີ່ໂງ່,
just as your past fancies.
ຄືກັບທີ່ອະດີດຂອງເຈົ້າມັກ.
Everything is well.
ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It portends
something awful for us.
ມັນສະແດງໃຫ້ເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຮ້າຍແຮງສໍາລັບພວກເຮົາ.
Look, when I return,
ເບິ່ງ, ເມື່ອຂ້ອຍກັບມາ,
I will finally
make something of myself.
ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເປັນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນທີ່ສຸດ.
I shall buy us a fine house
of our own with a maidservant...
ຂ້ອຍຈະຊື້ເຮືອນທີ່ດີເລີດ
ຂອງພວກເຮົາເອງກັບຄົນຮັບໃຊ້...
We needn't any of that.
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການສິ່ງນັ້ນເລີຍ.
I wish you to have
all you deserve.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າມີ
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າສົມຄວນ.
You mustn't leave.
I love you too much.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນອອກຈາກ.ຂ້ອຍ
ຮັກເຈົ້າຫຼາຍເກີນໄປ.
Pray, stop.
ອະທິຖານ, ຢຸດເຊົາ.
Never since
our school days, Tom.
ບໍ່ເຄີຍນັບຕັ້ງແຕ່ມື້
ໂຮງຮຽນຂອງພວກເຮົາ,ໂຕມ.
- From my grandfather, the best.
- Uh, uh, no, I oughtn't.
- ຈາກພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ, ທີ່ດີທີ່ສຸດ.
- ໂອ້ ໂອ້, ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດ.
Uh, it's worth celebrating
your adventure.
ໂອ້,ມັນຄຸ້ມຄ່າທີ່ຈະ
ສະເຫຼີມສະຫຼອງການຜະຈົນໄພຂອງທ່ານ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Mm.
ມມ
- I envy you.
- Mm.
- ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ.
- ມມ
I-I envy you.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ.
You've truly taken
your father's place now.
ເຈົ້າໄດ້ເອົາບ່ອນຂອງພໍ່ເຈົ້າແລ້ວ.
It's incredible.
ມັນໜ້າເຊື່ອໃຈ.
The bloody responsibility,
it's crushing, Thomas, crushing.
ຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ເລືອດ,ມັນ
ສັ່ນສະເທືອນ,ໂຕມັສ,ສັ່ນສະເທືອນ.
Of course,
it's unseemly to complain
ແນ່ນອນ, ມັນບໍ່ເໝາະສົມທີ່ຈະຮ້ອງທຸກ
with all the earnings,
but the demands of the market
ດ້ວຍລາຍໄດ້ທັງໝົດ,ແຕ່
ຄວາມຕ້ອງການຂອງຕະຫຼາດ
grow faster than
the damned shipyard.
ເຕີບໃຫຍ່ໄວກວ່າໂຮງງານເຮືອທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
And my two girls-- two, Tom.
ແລະເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍສອງຄົນ - ສອງຄົນ, ໂຕມ.
I... I love them
more than the world.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຮັກພວກເຂົາຫຼາຍກ່ວາໂລກ.
And...
speak none of this to Ellen
ແລະ... ຢ່າເວົ້າເລື່ອງນີ້ກັບເອເລນ
or my Anna, but we have
another on the way.
ຫຼືແອນນາຂອງຂ້ອຍ,ແຕ່
ພວກເຮົາມີອີກຄົນໜຶ່ງໃນທາງ.
- Mm-hmm.
- Congratulations.
- ມມມ.
- ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
Hey, you always were
a rutting goat.
ເຮ້,ເຈົ້າເປັນກະຕ່າທີ່
ສັ່ນສະເທືອນຢູ່ສະເໝີ.
- I cannot resist her.
- Mm.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕໍ່ຕ້ານນາງໄດ້.
- ມມ
And when will you two newlyweds?
ແລະເຈົ້າທັງສອງຄົນ
ແຕ່ງງານໃໝ່ຈະເຮັດເມື່ອໃດ?
When I'm no longer a pauper.
ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນທຸກຍາກອີກແລ້ວ.
Uh, Friedrich, when I have,
I mean to say,
ໂອ້,ຟຣີດຣິກ,ເມື່ອຂ້ອຍ
ເຮັດແລ້ວ,ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,
I shall finally
be able to return
ຂ້ອຍຈະສາມາດກັບມາໄດ້ໃນທີ່ສຸດ
- the moneys you loaned me.
- Not another word.
- ເງິນທີ່ເຈົ້າກູ້ຢືມໃຫ້ຂ້ອຍ.
- ບໍ່ມີຄໍາອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- Uh, and, Friedrich?
- Hmm?
- ໂອ້, ແລະ, ຟຣີດຣິກ?
- ຮັມມ໌?
Do take care of Ellen.
ເບິ່ງແຍງເອເລນ.
She nearly begged me
to remain here.
ນາງເກືອບຂໍຮ້ອງຂ້ອຍໃຫ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
And toss aside
your fine opportunity?
ແລະຖິ້ມໂອກາດທີ່ດີເລີດຂອງທ່ານໄວ້ບໍ?
I fear her past, uh,
melancholy returning.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າອະດີດຂອງນາງ
,ອູ,ຄວາມໂຊກຮ້າຍກັບມາ.
Naturally.
Her dashing young husband's
ແນ່ນອນ. ຂອງຜົວໜຸ່ມທີ່ກະຕຸ້ນຂອງນາງ
leaving her bedside cold.
ເຮັດໃຫ້ຂ້າງຕຽງຂອງນາງເຢັນ.
My sweet ones,
it's time now for bed.
ພວກຮັກຂອງຂ້ອຍ,ມັນ
ເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະນອນ.
Papa! Papa!
ພໍ່! ພໍ່!
No!
ບໍ່!
Listen, then, to your mother.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຟັງແມ່ຂອງທ່ານ.
The time has simply come.
Enough now.
ເວລາໄດ້ມາແລ້ວ. ພຽງພໍດຽວນີ້.
- Come on. All right.
-Come.
- ມາແລ້ວ. ດີແລ້ວ.
- ມາແລ້ວ.
We can't!
There is a monster in the room!
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດ
ໄດ້!ມີໂມສເຕີໃນຫ້ອງ!
Papa! Papa!
ພໍ່! ພໍ່!
Don't let her feed me
to the monster.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ນາງໃຫ້ຂ້ອຍໃຫ້ອາຫານກັບໂມສເຕີ.
Stab him!
ປືນລາວ!
Pardon us,
but I am to hunt a monster.
ຂໍໂທດພວກເຮົາ, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງລ່າສັດຮ້າຍ.
You're a perfect child yourself.
ເຈົ້າເອງເປັນລູກທີ່ສົມບູນແບບ.
- Good night.
-Good night.
- ສະບາຍດີ.
Up we go. Come.
ຂຶ້ນໄປ. ມາ.
Papa, please stay with us!
ພໍ່, ກະລຸນາຢູ່ກັບພວກເຮົາ!
I will stay with you
until you are fast asleep.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ກັບເຈົ້າຈົນກວ່າ
ເຈົ້າຈະນອນຢ່າງໄວວາ.
I can hear him breathing
beneath my bed!
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນລາວຫາຍໃຈຢູ່ພາຍໃຕ້ຕຽງຂອງຂ້ອຍ!
Nonsense, my darling.
You are safe and sound.
ຄວາມໂງ່,ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ
.ເຈົ້າປອດໄພແລະປອດໄພ.
Forgive me.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
I have put these fancies
behind me.
ຂ້ອຍໄດ້ວາງຄວາມມັກເຫຼົ່າ
ນີ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍແລ້ວ.
I have.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
And we have each other.
ແລະພວກເຮົາມີກັນແລະກັນ.
Your lordship, it is entirely
as you have demanded.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ,ມັນເປັນຢ່າງ
ສົມບູນຕາມທີ່ທ່ານໄດ້ຮຽກຮ້ອງ.
He shall presently be
in thy rule,
ລາວຈະຢູ່ໃນການປົກຄອງຂອງທ່ານໃນປັດຈຸບັນ,
and I shall attend thee here,
ແລະຂ້ອຍຈະຮັບໃຊ້ເຈົ້າຢູ່ນີ້,
near the object of thy contract!
ໃກ້ກັບວັດຖຸຂອງສັນຍາຂອງທ່ານ!
- I'm proud of you.
- Mm.
- ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າ.
- ມມ
Please keep safe.
ກະລຸນາຮັກສາຄວາມປອດໄພ.
Have you so little faith in me?
ເຈົ້າເຊື່ອຂ້ອຍໜ້ອຍປານໃດບໍ?
I will send you my utmost faith.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງຄວາມເຊື່ອ
ທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ.
And you will write to me
every day.
ແລະເຈົ້າຈະຂຽນຈົດໝາຍໃຫ້ຂ້ອຍທຸກໆມື້.
I shall. I promise.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ. ຂ້ອຍສັນຍາ.
Remember, it's all for us.
ຈື່ໄວ້, ມັນທັງ ໝົດ ແມ່ນເພື່ອພວກເຮົາ.
- I love you.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Farewell.
ສະບາຍດີ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Okay.
ໂອເຄ
I'm sorry. Sorry, no.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂໍໂທດ, ບໍ່.
What is all this barking?
ການຮ້ອງໄຫ້ທັງ ໝົດ ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Get out, you filthy gypsies!
ອອກໄປ, ພວກຈິປຈີສ໌ທີ່ເປື້ອນ!
You bring shame to my inn.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ໂຊກຮ້າຍ
ເຂົ້າໄປໃນໂຮງແຮມຂອງຂ້ອຍ.
And you bring me trouble.
ແລະເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
Uh, forgive me. I-I only wish
to stay one night.
ໂອ້,ຂໍໂທດຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ຢາກຢູ່ໜຶ່ງຄືນເທົ່ານັ້ນ.
I have an audience
at the castle.
ຂ້ອຍມີຜູ້ຊົມຢູ່ຫໍ.
Castle Orlok,
beyond the Árnyék Pass...
Castle Orlok, ນອກທາງຜ່ານ Árnyék...
By God's name, never speak of
that castle.
ໃນນາມພຣະເຈົ້າ,ຢ່າເວົ້າ
ກ່ຽວກັບ Castle ນັ້ນເລີຍ.
Return to your country, foreigner.
ກັບຄືນໄປປະເທດຂອງທ່ານ, ຄົນຕ່າງປະເທດ.
Shut your mouths!
ປິດປາກຂອງທ່ານ!
May the holy mind of God bugger
you!
ຂໍໃຫ້ຈິດໃຈສັກສິດຂອງພຣະ
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
I am weary, I-I pray you.
ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ,ຂ້ອຍ
-ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ.
Go.
ໄປ.
I will pay double the board.
ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນສອງເທົ່າຂອງກະດານ.
I banish you, I banish you with
garlic.
ຂ້ອຍໄລ່ເຈົ້າອອກ,ຂ້ອຍ
ໄລ້ເຈົ້າອອກດ້ວຍທຽມ.
Please, please don't go there.
ຂໍຮ້ອງ, ກະລຸນາຢ່າໄປບ່ອນນັ້ນ.
Beware of his shadow.
ລະວັງເງົາຂອງລາວ.
The shadow covers you in a
nightmare.
ຄວາມເງົາປົກຄຸມເຈົ້າໃນຄວາມຝັນຮ້າຍ.
Awake, but a dream.
ຕື່ນຂຶ້ນ, ແຕ່ເປັນຄວາມຝັນ.
There is no escape.
ບໍ່ມີທາງຫລົບໜີ.
Pray.
ອະທິຖານ.
Pray, Pray.
ສະຫວັນນະເຂດ.
Bless this virgin child.
ອວຍພອນເດັກສາວຄົນນີ້.
Bless her.
ອວຍພອນນາງ.
Guide our stallion to the
unclean spirit.
ນໍາມ້າຂອງພວກເຮົາໄປຫາ
ຈິດວິນຍານທີ່ບໍ່ສະອາດ.
The vampire!
ແວມປີ!
The vampire's grave!
ສົບຂອງແວມປີ!
The vampire!
ແວມປີ!
Find his tail!
ຊອກຫາຫຼັງຂອງລາວ!
His cloven hooves!
ກະຕ່າທີ່ແຕກແຍກຂອງລາວ!
Silence!
ງຽບໆ!
God send you burst!
ພຣະເຈົ້າສົ່ງເຈົ້າລະເບີດ!
No, by the grace of God!
ບໍ່, ດ້ວຍຄວາມເມດຕາຂອງພຣະເຈົ້າ!
Hello?
ສະບາຍດີ?
My horse?
ມ້າຂອງຂ້ອຍບໍ?
You are late.
ເຈົ້າຊ້າແລ້ວ.
The midnight hour has passed.
ເວລາທ່ຽງຄືນຜ່ານໄປແລ້ວ.
And my attendants
have all retired.
ແລະຜູ້ຊ່ວຍຂອງຂ້ອຍ
ທັງໝົດໄດ້ບໍານານແລ້ວ.
Forgive me, Count.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, Count.
Leave there your conveniences.
ໃຫ້ຄວາມສະດວກຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Set out the deed and sit.
ອອກໃບຢັ້ງຢືນແລະນັ່ງ.
Would you not wish to wait
till morning?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກລໍຖ້າຈົນຮອດຕອນເຊົ້າບໍ?
I wish you to do as I request.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດຕາມທີ່ຂ້ອຍຂໍ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Of course, sir.
ແນ່ນອນເດີເດີ.
Lord.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
Pardon me, sir?
ຂໍໂທດເດີເດີ?
Your lord.
ເຈົ້າຂອງເຈົ້າ.
I will be addressed
ຂ້ອຍຈະຖືກກ່າວເຖິງ
as the honor of my blood
demands it.
ດັ່ງທີ່ກຽດຕິຍົດຂອງເລືອດ
ຂອງຂ້ອຍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມັນ.
Yes, my lord.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Forgive me, my lord.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Pray...
ຂໍອະທິຖານ...
sit.
ນັ່ງ.
Thank you, my lord.
ຂອບໃຈ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
I am most impatient
ຂ້ອຍບໍ່ອົດທົນຫຼາຍ
to bring my eyes
on your covenant papers.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ
ເອກະສານສັນຍາຂອງທ່ານ.
And my correspondence
ແລະຈົດໝາຍຂອງຂ້ອຍ
with your proprietor,
Herr Knock.
ກັບເຈົ້າຂອງຂອງທ່ານ, ທ້າວໂນກ.
I have long awaited them.
ຂ້ອຍລໍຖ້າພວກເຂົາດົນນານແລ້ວ.
Of course, my lord.
ແນ່ນອນ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Drink.
ດື່ມ.
I have, my lord...
uh, I have questions
ຂ້ອຍມີ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງ
ຂ້ອຍ...ໂອ້,ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມ
about the, um, unfamiliar
customs of the peasantry
ກ່ຽວກັບ,ອູມ,ປະເພນີ
ທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກຂອງຊາວນາ
and the errant wanderers.
ແລະພວກທີ່ລໍ້ລວງໄປມາ.
Last night, I saw...
ມື້ວານນີ້, ຂ້ອຍເຫັນ...
or, rather, I believe I saw
a band of gypsies.
ຫຼື,ແທນທີ່ຈະ,ຂ້ອຍເຊື່ອ
ວ່າຂ້ອຍເຫັນກຸ່ມຈິປກັນ.
They ventured to
a small birch grove and...
ພວກເຂົາກ້າຫານໄປຫາ
ປ່າໄມ້ birch ນ້ອຍແລະ...
I fear we yet keep close
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າພວກເຮົາຍັງຢູ່ໃກ້ໆກັນ
many superstitions here
ສັດທາຫຼາຍຢ່າງ
that may seem backward
ຄ້າຍກັບຄືນໄປບ່ອນ
to a young man
of your high learning.
ຕໍ່ຜູ້ຊາຍໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມຮູ້ສູງຂອງທ່ານ.
These gypsies,
they exhumed a corpse.
ພວກຈິປຈີເຫຼົ່ານີ້,
ພວກເຂົາໄດ້ຂຸດຄົ້ນສົບ.
It is their filthy ritual.
ມັນເປັນພິທີການທີ່ເປື້ອນຂອງພວກເຂົາ.
What manner of ritual...
ພິທີການໃດ...
Speak not of it again!
ຢ່າເວົ້າກ່ຽວກັບມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ!
How I look forward to retiring
ຂ້ອຍຫວັງທີ່ຈະບໍານານຫຼາຍປານໃດ
to your city of a modern mind...
ໄປຫາເມືອງຂອງເຈົ້າດ້ວຍຈິດໃຈທັນສະໄໝ...
...who knows nothing of
... ຜູ້ທີ່ບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍກ່ຽວກັບ
nor believes
any such morbid fairy tales.
ບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງເລົ່າ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍແບບນັ້ນເລີຍ.
Eat.
ກິນ.
You are married, Herr Hutter?
ເຈົ້າແຕ່ງງານແລ້ວບໍ, ທ້າວຮັດເຕີ?
Take heed what you do.
ເອົາໃຈໃສ່ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
It's nothing.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
I might ease your wound.
ຂ້ອຍອາດຈະເຮັດໃຫ້ບາດເຈັບຂອງທ່ານຜ່ອນຜັນ.
Come by the fire.
ມາແຄມໄຟ.
Your face shows you unwell.
ໃບໜ້າຂອງເຈົ້າສະແດງໃຫ້ເຫັນ
ວ່າເຈົ້າບໍ່ດີ.
Wait for me!
ລໍຖ້າຂ້ອຍ!
Careful, children.
ລະມັດລະວັງ, ເດັກນ້ອຍ.
Keep from that filth.
ຮັກສາອອກຈາກຄວາມເປື້ອນນັ້ນ.
Catch me!
ຈັບຂ້ອຍ!
Do you ever feel at times
as if you were not...
ເຈົ້າເຄີຍຮູ້ສຶກວ່າບາງຄັ້ງ
ຄືກັບວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນ...
as if you were not a person?
ຄືກັບວ່າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນບໍ?
- Well, I...
- What I wish to say is that
- ດີ, ຂ້ອຍ...
- ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກເວົ້າແມ່ນວ່າ
you are not truly present
nor alive,
ເຈົ້າບໍ່ມີຢູ່ແທ້ໆ ຫຼື ຍັງມີຊີວິດຢູ່,
as if you were at the whim
of another, like a doll,
ຄືກັບວ່າເຈົ້າຢູ່ຕາມຄວາມຄິດເຫັນ
ຂອງຄົນອື່ນ,ຄ້າຍຄືກັບ doll ,
and someone or something
had the power
ແລະມີບາງຄົນຫຼືບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ມີພະລັງ
to breathe life into you,
ເພື່ອຫາຍໃຈຊີວິດເຂົ້າໄປໃນເຈົ້າ,
to move you.
ເພື່ອເຄື່ອນຍ້າຍເຈົ້າ.
Well, of course we all feel
out of sorts at times.
ດີ,ແນ່ນອນວ່າພວກເຮົາທຸກຄົນ
ຮູ້ສຶກຜິດປົກກະຕິບາງຄັ້ງ.
It's not out of sorts.
It's... it's as if there is
ມັນບໍ່ແມ່ນຜິດປົກກະຕິ
.ມັນ...ມັນຄືກັບວ່າມີ
something at play that is
too awful or grave to explain.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຢູ່ໃນເກມທີ່ຮ້າຍແຮງ
ເກີນໄປຫຼືຮ້າຍແຮງທີ່ຈະອະທິບາຍໄດ້.
- God.
- No, my lovely Anna.
- ພຣະເຈົ້າ.
- ບໍ່, ແອນນາທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ.
I...
ຂ້ອຍ...
Look at the sky.
Look at the sea.
ເບິ່ງສະຫວັນ. ເບິ່ງທະເລ.
Does it never call to you,
urge you?
ມັນບໍ່ເຄີຍໂທຫາເຈົ້າບໍ, ກະຕຸ້ນເຈົ້າບໍ?
Something is close at hand.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃກ້ຊິດ.
That is his power.
ນັ້ນແມ່ນພະລັງຂອງລາວ.
A gentle breeze from heaven.
ລົມອ່ອນແອຈາກສະຫວັນ.
Destiny!
ຈຸດໝາຍປາຍທາງ!
My sweet romantic.
ຄວາມຮັກທີ່ຫວານຂອງຂ້ອຍ.
I am not mad, Anna.
ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍ, ແອນນາ.
Leni.
ເລນີ່
Forgive me.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Everything I say
sounds so childish.
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນເດັກນ້ອຍຫຼາຍ.
Your words spring
from your honest heart.
ຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານມາຈາກ
ຫົວໃຈທີ່ຊື່ສັດຂອງທ່ານ.
My heart is lost
without my Thomas.
ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຫາຍໄປໂດຍບໍ່ມີໂຕມັສຂອງຂ້ອຍ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Count?
ນັບບໍ?
And your signature
ແລະລາຍເຊັນຂອງທ່ານ
as solicitor.
ເປັນທະນາຍຄວາມ.
How careless of me, my lord.
ຂ້ອຍບໍ່ລະມັດລະວັງຫຼາຍ
ປານໃດ,ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
The language of my forefathers.
ພາສາຂອງບັນພະບຸລຸດຂອງຂ້ອຍ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
A maiden's token, I see.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເປັນເຄື່ອງໝາຍຂອງເດັກຍິງ.
Your bride?
ເມຍຂອງເຈົ້າບໍ?
Just so. It, uh...
ພຽງແຕ່ດັ່ງນັ້ນ. ມັນ, ອູ...
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
May I?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
We are newly married of late.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ແຕ່ງງານເມື່ອຊ້າແລ້ວ.
Incidentally,
I have letters to her
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍມີຈົດໝາຍໄປຫານາງ
I would post, if I may.
ຂ້ອຍຈະໂພສ, ຖ້າຂ້ອຍອະນຸຍາດ.
Lilac.
What was that, my lord?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ?
You are fortunate in your love.
ເຈົ້າໂຊກດີໃນຄວາມຮັກຂອງທ່ານ.
It's providence,
as Herr Knock would say.
ມັນເປັນຄວາມເບິ່ງແຍງ,ດັ່ງ
ທີ່ທ່ານນັອກຈະເວົ້າວ່າ.
Your signature.
ການລົງນາມຂອງທ່ານ.
I pray...
ຂ້ອຍອະທິຖານ...
you will indulge my pardon.
ເຈົ້າຈະຍອມຮັບການອະໄພຂອງຂ້ອຍ.
I durst not neglect
your commission.
ຂ້ອຍບໍ່ກ້າທີ່ຈະລະເລີຍ
ຄະນະກໍາມະການຂອງທ່ານ.
Herr Hutter.
ທ້າວຮັດເຕີ.
Now are we neighbors.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນບ້ານ.
It is my good fortune, my lord.
ມັນເປັນໂຊກດີຂອງຂ້ອຍ,
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Forgive my asking, my lord,
ຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍຖາມ,ພຣະ
ຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,
but why such an antique
residence as Grünewald Manor?
ແຕ່ເປັນຫຍັງເຮືອນເກົ່າແກ່
ເຊັ່ນບ້ານ Grünewald Manor ?
The covenant is signed.
ສັນຍາຖືກລົງນາມແລ້ວ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
Well, I thank you
and congratulate you
ດີ, ຂ້ອຍຂອບໃຈເຈົ້າແລະຊົມເຊີຍເຈົ້າ
on your new home.
ຢູ່ເຮືອນໃໝ່ຂອງເຈົ້າ.
It is late.
ມັນຊ້າແລ້ວ.
You must wish to retire.
ເຈົ້າຕ້ອງຢາກບໍານານ.
If I may, my lord,
ຖ້າຂ້ອຍອະນຸຍາດ,ພຣະ
ຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,
i-if I may be slightly unsubtle
in my approach,
ຂ້ອຍ-ຖ້າຂ້ອຍສາມາດບໍ່ລະອຽດອ
່ອນບາງຢ່າງໃນວິທີການຂອງຂ້ອຍ,
I-I wish to depart as soon as...
ຂ້ອຍຢາກອອກໄປທັນທີທີ່...
well, as soon as agreeable
my services rendered.
ດີ,ທັນທີທີ່ການບໍລິການ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄວາມຍິນດີ.
I am much...
ຂ້ອຍເປັນຄົນ...
I have been enduring
the most irregular dreams.
ຂ້ອຍກໍາລັງທົນທົນກັບຄວາມຝັນ
ທີ່ບໍ່ເປັນປົກກະຕິທີ່ສຸດ.
I fear I am taken ill.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ.
It is a black omen
to journey in poor health.
ມັນເປັນສັນຍານສີດໍາທີ່ຈະ
ເດີນທາງໃນສຸຂະພາບບໍ່ດີ.
You will remain
and well rest yourself.
ເຈົ້າຈະຢູ່ແລະພັກຜ່ອນຢ່າງດີຕົວເອງ.
Uh, I must object, my lord.
ໂອ້,ຂ້ອຍຕ້ອງຄັດຄ້ານ,
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
You will obey this, my counsel.
ເຈົ້າຈະປະຕິບັດຕາມສິ່ງ
ນີ້,ທີ່ປຶກສາຂອງຂ້ອຍ.
Uh, but, my lord...
ໂອ້, ແຕ່, ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ...
Count?
ນັບບໍ?
Y-You have my locket.
ເຈົ້າມີກະທູ້ຂອງຂ້ອຍ.
Your husband is lost to you.
ຜົວຂອງເຈົ້າຫາຍໄປຕໍ່ເຈົ້າ.
Dream of me.
ຝັນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
Only me.
ພຽງແຕ່ຂ້ອຍ.
In mild cases of somnambulism--
sleepwalking--
ໃນກໍລະນີທີ່ອ່ອນແອຂອງ
ການຍ່າງນອນ-ຍ່າງນໍ...
it is brought on
by a congestion of the blood.
ມັນເກີດຈາກການບິດເລືອດ.
Too much blood.
ເລືອດຫຼາຍເກີນໄປ.
Perhaps...
perhaps she was oppressed
ບາງທີ... ບາງທີນາງຖືກກົດດັນ
in a somewhat odd position
beforehand.
ໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ແປກໃຈບາງຢ່າງກ່ອນ.
Yet she has had these fits
in the past.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມນາງ
ເຄີຍມີອາການນີ້ໃນອະດີດ.
- Troubled nerves and so on.
- I see.
- ຄວາມກັງວົນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກແລະອື່ນໆ.
- ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
Well, if it continues,
let me know, but until then,
ດີ,ຖ້າມັນສືບຕໍ່,ໃຫ້ຂ້ອຍ
ຮູ້,ແຕ່ຈົນຮອດເວລານັ້ນ,
uh, keep it from your worries,
my dear fellow.
ໂອ້,ຮັກສາມັນຈາກຄວາມກັງວົນ
ຂອງທ່ານ,ເພື່ອນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Yes, of course.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
I am disposed to recommend
that she sleep in her corset.
ຂ້ອຍພ້ອມທີ່ຈະແນະນໍາໃຫ້
ນາງນອນໃນເສື້ອຜ້າຂອງນາງ.
It encourages correct posture,
ມັນຊຸກຍູ້ການຢືນທີ່ຖືກຕ້ອງ,
calms the womb
and revives circulation.
ສະບາຍໃຈທ້ອງແລະຟື້ນຟູການໄຫຼວຽນ.
Yes, very well.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີຫຼາຍ.
And, uh,
if her stirring escalates,
ແລະ,ໂອ້,ຖ້າຄວາມກະ
ຕຸ້ນຂອງນາງເພີ່ມຂຶ້ນ,
you can always tie her
to the bed.
ເຈົ້າສາມາດຈັບນາງໄວ້ກັບຕຽງໄດ້ສະເໝີ.
Oh, he's coming to me.
ໂອ້, ລາວ ກໍາ ລັງມາຫາຂ້ອຍ.
He's coming.
ລາວ ກໍາ ລັງມາ.
I'll increase the ether.
ຂ້ອຍຈະເພີ່ມເອເຕີຂຶ້ນ.
Nothing of Thomas? Nothing?
ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວກັບໂຕມັສບໍ? ບໍ່ມີຫຍັງບໍ?
No. I mean, yes, I've received
nothing of any kind.
ບໍ່.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ແມ່ນແລ້ວ
,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄດ້ຮັບຫຍັງເລີຍ.
Not even to your...
at the shipyard?
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າໄປຫາເຈົ້າ
...ຢູ່ໂຮງງານເຮືອບໍ?
And Herr Knock?
ແລະທ່ານໂນກບໍ?
Still no trace of him.
ຍັງບໍ່ມີຮ່ອງຮອຍຂອງລາວ.
His firm is in daily chaos.
ບໍລິສັດຂອງລາວຢູ່ໃນຄວາມວຸ້ນວາຍປະຈໍາວັນ.
I never liked that man. Never.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມັກຜູ້ຊາຍ
ຄົນນັ້ນເລີຍ.ບໍ່ເຄີຍ.
I shall call upon his office
myself directly.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາຫ້ອງການຂອງລາວເອງໂດຍກົງ.
- Please, Frau Hutter, no.
- I must discover something.
- ກະລຸນາ, ທ່ານນາງຮັດເຕີ, ບໍ່.
- ຂ້ອຍຕ້ອງພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- Oh, for heaven's sake!
- But Thomas...
- ໂອ້, ສະຫວັນນະເຂດ!
- ແຕ່ໂຕມັສ...
You cannot leave unaccompanied.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກຈາກໄປ
ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີຜູ້ຕິດຕາມ.
I am most sensitive
to your ardent nature
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍຕໍ່
ລັກສະນະທີ່ຮ້ອນແຮງຂອງທ່ານ
and shan't reprove you further
in this error of judgment.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ກ່າວໂທດເຈົ້າຕໍ່ໄປ
ໃນຄວາມຜິດພາດໃນການຕັດສິນໃຈນີ້.
I will send someone daily
until Herr Knock is found.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງຄົນບາງຄົນທຸກໆມື້
ຈົນກວ່າທ່ານນອກຈະຖືກພົບເຫັນ.
Thomas is well.
ໂຕມັສບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I'm certain of it.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
Leni, it's near sundown.
ເລນີ, ມັນໃກ້ຈະຕົກແດດແລ້ວ.
We really ought to be leaving.
ພວກເຮົາຄວນອອກໄປແທ້ໆ.
Leni?
ເລນີ່?
Just a moment longer.
ອີກຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
Please.
ກະລຸນາ.
Friedrich,
be not a churl, please.
ຟຣີດຣິກ, ຢ່າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ກະລຸນາ.
You mustn't be swept up
in her fairy ways.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນຖືກລ້າງເຂົ້າໄປ
ໃນວິທີເທວະດາຂອງນາງ.
The entirety of the household
centers upon her whims.
ຄອບຄົວທັງ ໝົດ ສຸມໃສ່ຄວາມມັກຂອງນາງ.
I tire of discussing her.
ຂ້ອຍເມື່ອຍຈາກການປຶກສາຫາລືນາງ.
Think you there is no burden
upon myself?
ເຈົ້າຄິດວ່າບໍ່ມີໜັກໜ່ວງຕໍ່ຂ້ອຍບໍ?
I love her.
ຂ້ອຍຮັກນາງ.
She is blameless for her malady.
ນາງບໍ່ມີຄວາມຜິດຕໍ່ພະຍາດຂອງນາງ.
Forgive me, my love.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Dr. Sievers will pay her
another visit.
ດຣ ຊີເວີສ໌ຈະໄປຢ້ຽມຢາມນາງອີກຄັ້ງ.
Let us only please talk
of something else.
ຂໍໃຫ້ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າກ່ຽວກັບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນເທົ່ານັ້ນ.
How is our little
Friedrich, hmm? -
ຟຣີດຣິກນ້ອຍຂອງພວກເຮົາເປັນແນວໃດ, hmm? -
Well, hungry as always.
ດີ, ອຶດຫິວຄືກັບປົກກະຕິ.
- Like his father.
- Mm.
- ຄືກັບພໍ່ຂອງລາວ.
- ມມ
Friedrich, in public?
ຟຣີດຣິກ, ໃນສາທາລະນະບໍ?
I cannot resist you, my love.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕໍ່ຕ້ານ
ເຈົ້າໄດ້,ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Ellen?
ເອເລນ?
Leni!
ເລນີ່!
New patient?
ຄົນເຈັບຄົນໃໝ່ບໍ?
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Uh, we stowed him
downstairs, sir.
ໂອ້, ພວກເຮົາເກັບລາວຢູ່ລຸ່ມ, ທ້າວ.
I have strictly forbidden
the use of the old cells.
ຂ້ອຍໄດ້ຫ້າມການໃຊ້ຈຸລ
ັງເກົ່າຢ່າງເຂັ້ມງວດ.
- Begging your pardon, sir.
- It's out of the question.
- ຂໍໂທດເດີເດີເດີ.
- ມັນບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ເລີຍ.
This is a modern hospital,
not a prison.
ນີ້ແມ່ນໂຮງໝໍທີ່ທັນສະໄໝ, ບໍ່ແມ່ນຄຸກ.
A little old soul he may look,
but on my life,
ລາວອາດຈະເບິ່ງຄືວ່າເປັນຈິດວິນຍານ
ເກົ່ານ້ອຍໆ,ແຕ່ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ,
saw him screaming
and a-groaning.
ຂ້ອຍເຫັນລາວຮ້ອງໄຫ້ແລະຮ້ອງທຸກ.
Found him at
the Luther Christmas Market.
ຂ້ອຍພົບລາວຢູ່ຕະຫຼາດຄຣິສມັສລູເຕີ.
Killed three sheep
with his bare hands.
ຂ້າແກະສາມໂຕດ້ວຍມືເປົ່າຂອງລາວ.
And he was eating them raw-like.
ແລະລາວ ກໍາ ລັງກິນພວກມັນແບບສົດ.
Raw!
ກະດານ!
Good day, mein Herr.
ສະບາຍດີ, ທ້າວຂອງຂ້ອຍ.
I am Dr. Sievers.
ຂ້ອຍແມ່ນດຣ ຊີເວີສ໌.
What seems to be the trouble?
ເບິ່ງຄືວ່າບັນຫາແມ່ນຫຍັງ?
No trouble.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Providence. Providence.
ຄວາມເບິ່ງແຍງ. ຄວາມດູແລ.
I see.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
Can you tell me your name,
Herr...?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍຊື່ຂອງທ່ານໄດ້ບໍ, ທ້າວ...?
I am no one.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໃຜເລີຍ.
I am his servant.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຮັບໃຊ້ຂອງລາວ.
And, um,
what do you have there?
ແລະ, ອູມ, ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Lives, gifts,
ຊີວິດ, ຂອງຂວັນ,
bestowed upon me
by his lordship.
ມອບໃຫ້ຂ້ອຍໂດຍພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງລາວ.
Look, this is a pretty one.
ເບິ່ງ, ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງທີ່ສວຍງາມ.
His lordship likes
the pretty ones...
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງ
ລາວມັກພວກທີ່ສວຍງາມ...
...best.
... ດີທີ່ສຸດ.
His lordship?
ເຈົ້າຂອງລາວບໍ?
He is infinity.
ລາວເປັນຄວາມບໍ່ສິ້ນສຸດ.
Eyes shining
ຕາສ່ອງສະຫວ່າງ
like a jeweled diadem.
ຄືກັບ diadem ທີ່ມີຫີນປະເສີດ.
And then putrescence.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຄວາມສໍ້ໂກງ.
Asphyxience.
ການບິດບິດ.
And devourence.
ແລະການກິນອາຫານ.
Now, my good fellow,
why would you do that?
ດຽວນີ້,ເພື່ອນທີ່ດີຂອງຂ້ອຍ
,ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
It's all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
No one wants to hurt you,
my dear friend.
ບໍ່ມີໃຜຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເຈັບປວດ,ເພື່ອນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
He is coming.
ລາວ ກໍາ ລັງມາ.
Who?
ໃຜ?
Who is?
ໃຜເປັນ?
'Twas he that invoked me.
ມັນເປັນລາວທີ່ເອີ້ນຂ້ອຍ.
'Twas I that was chosen
to serve him,
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ຖືກເລືອກໃຫ້ຮັບໃຊ້ລາວ,
for I know what he covets.
ເພາະຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຢາກຫຍັງ.
And he shall cast upon you
ແລະລາວຈະຖິ້ມໃສ່ເຈົ້າ
curses, confusion,
afflictions, rebukes,
ການໂຊກຮ້າຍ,ຄວາມສັບສົນ,
ຄວາມທຸກທໍລະມານ,ການວິພາກວິຈານ,
for you have forsaken me,
ເພາະເຈົ້າໄດ້ປະຖິ້ມຂ້ອຍແລ້ວ,
and he shall reign over
ແລະລາວຈະປົກຄອງ
all of your empty corpses.
ສົບເປົ່າຂອງເຈົ້າທັງ ໝົດ.
Devourence.
ການກິນອາຫານ.
Devourence!
ການກິນອາຫານ!
Harding, help me.
ຮາດດິງ, ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
These hysterical spells
come over her at nightfall
ການຊະຍາກອນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່
ານີ້ມາຫານາງໃນຕອນແລງ
like clockwork.
ຄືກັບໂມງເຮັດວຽກ.
- Cigar?
- No, thank you.
- ສູບຢາບໍ?
- ບໍ່, ຂອບໃຈ.
I... lament to tell you this.
ຂ້ອຍ... ເສຍໃຈທີ່ຈະບອກເຈົ້າເລື່ອງນີ້.
Hutter's employer, Herr Knock,
ນາຍຈ້າງຂອງຮັດເຕີ, ທ້າວ ໂນກ,
was admitted to hospital
this morning.
ຖືກສົ່ງໂຮງໝໍໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
What?
ຫຍັງ?
Did you speak to him of Thomas?
ເຈົ້າໄດ້ເວົ້າກັບລາວກ່ຽວກັບໂຕມັສບໍ?
- He is mad.
- Mad?
- ລາວໂຊກຮ້າຍ.
- ໂຊກຮ້າຍບໍ?
Non compos mentis.
ຈິດໃຈທີ່ບໍ່ປະສົມປະສານ.
And, Friedrich, he...
well, the wretched fellow,
ແລະ,ຟຣີດຣິກ,ລາວ...
ດີ,ຜູ້ຊາຍທີ່ໂຊກຮ້າຍ,
while inflamed with some sort
of religious mania,
ໃນຂະນະທີ່ຕື່ນເຕັ້ນດ້ວຍຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍທາງສາສະໜາບາງຢ່າງ,
he shares a similar motto
to Frau Hutter:
ລາວມີຄໍາແນະນໍາທີ່ຄ້າຍຄືກັນ
ກັບທ່ານນາງຮັດເຕີວ່າ:
"He is coming."
ລາວ ກໍາ ລັງມາ.
What?
ຫຍັງ?
Where the devil are you, Thomas?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ, ໂຕມັສ?
Which brings me
to the specialist.
ເຊິ່ງນໍາຂ້ອຍໄປຫາຜູ້ຊ່ຽວຊານ.
A man by the name of von Franz.
ຜູ້ຊາຍຊື່ວ່າຟອນ ຟຣານຊ໌.
- Swiss.
- Swiss?
- ສະວິດເຊີແລນ
- ສະວິດເຊີແລນບໍ?
Professor
Albin Eberhart von Franz.
ສາດສະດາຈານອາລບິນ ເອເບີຮາດ ວອນ ຟຣານຊ໌.
He is the sole person who may
be able to diagnose her.
ລາວເປັນຄົນດຽວທີ່ອາດ
ຈະສາມາດກວດສອບນາງໄດ້.
An eminent physician
and scholar in Zurich
ທ່ານໝໍແລະນັກວິຊາການທີ່ໂດດເດັ່ນໃນຊູຣິກ
when I was at school,
my finest teacher.
ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ໂຮງຮຽນ,
ຄູສອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
Send a message to Zurich, then.
ຫຼັງຈາກນັ້ນສົ່ງຂໍ້ຄວາມໄປ Zurich.
No, no, he...
he's here in Wisburg.
ບໍ່,ບໍ່,ລາວ...ລາວ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນວິສບີກ.
Here?
ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Here-here?
Why haven't you told me, man?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ?
- Well...
- This is capital news.
- ດີ...
- ນີ້ແມ່ນຂ່າວນະຄອນຫຼວງ.
Damn it, man, why didn't you
think of this before?
ສະບາຍດີ,ຜູ້ຊາຍ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງບໍ່ຄິດເລື່ອງນີ້ກ່ອນ?
You see, he... von Franz is
the most learned in the field,
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ລາວ...ຟອນຟຣານຊ໌
ແມ່ນຄົນຮູ້ຫຼາຍທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນ,
his mind staggering.
ຈິດໃຈຂອງລາວສັ່ນສະເທືອນ.
I'll spare no expense.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃດໆ.
No, you misunderstand me,
Friedrich.
ບໍ່, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍຜິດ, ຟຣີດຣິກ.
It has fallen hard on me
to recommend him.
ມັນຍາກຕໍ່ຂ້ອຍທີ່ຈະແນະ ນໍາ ລາວ.
He was tossed out
of the university,
ລາວຖືກໄລ່ອອກຈາກມະຫາວິທະຍາໄລ,
laughed out of his home country.
ໄດ້ມ່ວນຊື່ນອອກຈາກປະເທດບ້ານຂອງລາວ.
- What?
- Grieves me to say it, but...
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະເວົ້າມັນ, ແຕ່...
he became obsessed
with the work of Paracelsus,
ລາວກາຍເປັນຄົນຕິດໃຈກັບ
ວຽກງານຂອງປາຣາເຊລສັສ,
Agrippa and the like.
Agrippa ແລະສິ່ງອື່ນໆເຊັ່ນກັນ.
I am a shipman, Sievers.
ຂ້ອຍເປັນຄົນເຮືອ, ຊີເວີສ໌.
Alchemy.
ອາລເຄມີ.
Mystic philosophy.
ວິທຍາສາດຄວາມລັບ.
The occult.
ຄວາມລັບ.
No! Orlok!
ບໍ່! ໂອຣລັອກ!
A black enchanter
he was in life.
ລາວເປັນຊະຍາກອນສີດໍາໃນຊີວິດ.
Solomonar.
ໂຊໂລມອນາຣ໌.
The devil preserved his soul
ຊາຕານໄດ້ຮັກສາຈິດວິນຍານຂອງລາວໄວ້
that his corpse may walk again
in blasphemy.
ເພື່ອໃຫ້ສົບຂອງລາວສາມາດ
ຍ່າງໄປອີກຄັ້ງໃນການໂຊກຮ້າຍ.
You are lost in his shadow.
ເຈົ້າຫາຍໄປໃນເງົາຂອງລາວ.
No. No, I must leave.
ບໍ່. ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປ.
I promised Ellen.
ຂ້ອຍສັນຍາເອເລນ.
Remain here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
His evil cannot enter
this house of God.
ຄວາມຮ້າຍແຮງຂອງລາວບໍ່ສາມາດ
ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງພຣະເຈົ້ານີ້ໄດ້.
I promised I'd join the firm.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະເຂົ້າຮ່ວມບໍລິສັດ.
I came here to sell the count
a house in Wisburg.
ຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຂາຍ
ເຮືອນໃນວິສບີກໃຫ້ Count .
He cannot leave here.
ລາວບໍ່ສາມາດອອກຈາກບ່ອນນີ້ໄດ້.
- He is bound for Wisburg.
- He cannot leave here.
- ລາວ ກໍາ ລັງໄປຫາວິສບີກ.
- ລາວບໍ່ສາມາດອອກຈາກບ່ອນນີ້ໄດ້.
He must return
to the cursed earth
ລາວຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ
ແຜ່ນດິນໂລກທີ່ໂຊກຮ້າຍ
wherein he was buried.
ລາວຖືກຝັງໄວ້ໃນນັ້ນ.
No! He seeks after Ellen.
ບໍ່! ລາວ ກໍາ ລັງຊອກຫາເອເລນ.
I know it!
ຂ້ອຍຮູ້ມັນແລ້ວ!
Soon I will no longer be a
shadow to you.
ໃນໄວໆນີ້ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນເງົາ
ອີກຕໍ່ໄປສໍາລັບເຈົ້າ.
Soon our flesh shall embrace
ໃນໄວໆນີ້ ຊີ້ນຂອງພວກເຮົາຈະອ້ອມແອ້ມກັນ
and we shall be as one.
ແລະພວກເຮົາຈະເປັນຄົນດຽວ.
Nature, increase thy thunders
ທໍາມະຊາດ, ເພີ່ມສຽງຟ້າຮ້ອງຂອງທ່ານ
and hasten me upon the wings
of thy barbarous winds.
ແລະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໄວຂຶ້ນເທິງ
ກະຕ່າຂອງລົມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
I have not failed your lordship!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລົ້ມເຫຼວເຈົ້າ!
Thy promised gift awaits!
ຂອງຂວັນທີ່ເຈົ້າສັນຍາໄວ້ລໍຖ້າ!
Providence!
ການເບິ່ງແຍງ!
The scientific
community is on a crusade
ຊຸມຊົນວິທະຍາສາດກໍາ
ລັງເດີນຂະບວນຂ້າມຊາດ
to prove his work
drove him to madness.
ເພື່ອພິສູດວ່າວຽກງານຂອງ
ລາວເຮັດໃຫ້ລາວໂຊກຮ້າຍ.
-Hmm.
-I assure you,
- ອືມ.
- ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ,
Harding, the professor may be
a bit unconventional,
ຮາດດິງ,ສາດສະດາຈານອາດ
ຈະບໍ່ປົກກະຕິເລັກນ້ອຍ,
but he will know
the source of her malady.
ແຕ່ລາວຈະຮູ້ແຫຼ່ງຂອງພະຍາດຂອງນາງ.
Professor von Franz?
ສາດສະດາຈານຟອນ ຟຣານຊ໌?
Leave me be.
ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ.
It is your former student.
ມັນເປັນອະດີດນັກຮຽນຂອງທ່ານ.
Avaunt! Begone, I say!
ອາວອນຕ໌! ໄປແລ້ວ, ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ!
Professor, please,
I should not wish to intrude.
ສາດສະດາຈານ,ກະລຸນາ,
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຢາກແຊກແຊງ.
Professor, please.
ສາດສະດາຈານ, ກະລຸນາ.
I had nearly
unlocked the final key
ຂ້ອຍເກືອບຈະເປີດປຸ່ມສຸດທ້າຍແລ້ວ
of the
Mysteriorum Libri Quinque.
ຂອງ Mysteriorum Libri Quinque.
I'm sorry, Professor.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ສາດສະດາຈານ.
No. No matter.
ບໍ່. ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I miscalculated the stars.
ຂ້ອຍຄິດໄລ່ດາວຜິດ.
Hermes will not render my
black sulfur gold this evening.
ເຮຣເມສຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ຄໍາຊູນຟູ
ຣີສີດໍາຂອງຂ້ອຍໃນຕອນແລງນີ້.
Yes, we shan't
trouble you further.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາຈະບໍ່
ກັງວົນເຈົ້າຕໍ່ໄປ.
- We must take our leave.
-Just...
- ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປ.
- ພຽງແຕ່...
Good night, Professor.
ສະບາຍດີ, ສາດສະດາຈານ.
Nolite dare sanctum canibus.
ໂນລິຕ໌ກ້າຫານແຄນນິບັສສັກສິດ.
Neque mittatis margaritas
vestra ante porcos.
ຄໍຂອງຂ້ອຍແມ່ນ
margaritas vestra ກ່ອນໝູ.
My dear young Sievers.
ຊີເວີສ໌ ໜຸ່ມ ທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ.
Or do my dying eyes deceive me?
ຫຼືຕາທີ່ຕາຍຂອງຂ້ອຍຫຼອກລວງຂ້ອຍບໍ?
I should've known.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້.
Embrace me, my boy.
ອ້ອມແອ້ມຂ້ອຍ, ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
I am so rejoiced to see you.
ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
I sensed something.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
It brought me to Wisburg
all these years ago.
ມັນພາຂ້ອຍໄປວິສບີກຫຼາຍປີກ່ອນ.
I felt it was now
imminently approaching.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມັນ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດແລ້ວ.
I thought it ill,
but it must have been you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເຈັບປ່ວຍ
,ແຕ່ມັນຕ້ອງເປັນເຈົ້າ.
Now, what is the matter?
ດຽວນີ້, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Ah, I see, yes.
ອາ, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
A dear friend of yours
has some rare ailment.
ເພື່ອນຮັກຂອງເຈົ້າມີ
ພະຍາດທີ່ຫາຍາກບາງຢ່າງ.
Perhaps a houseguest, yes?
ບາງທີເປັນແຂກເຮືອນ, ແມ່ນບໍ?
A young woman exhibiting
ແມ່ຍິງໜຸ່ມທີ່ສະແດງ
protracted fits of somnambulism.
ການຍ່າງນອນຊົ່ວຄາວ.
You look tired, young man.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເມື່ອຍແລ້ວ, ຊາຍໜຸ່ມ.
Schnapps?
ສະນັປສ໌ບໍ?
Wait! You are not yet well!
ລໍຖ້າ! ເຈົ້າຍັງບໍ່ດີເທື່ອ!
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
Quick, Captain.
ໄວໆ, ຄັບປິນ.
Back to the quarterdeck with
you.
ກັບຄືນໄປບ່ອນກະຕ່າສີ່ແສນກັບເຈົ້າ.
But Vasilyev. And now Redenko.
ແຕ່ວາຊີເລວ. ແລະດຽວນີ້ເຣເດນໂກ.
Captain, it's the plague.
ຄັບປິນ, ມັນແມ່ນໂລກລະບາດ.
Quarantine the sick!
ກັກກັນຄົນເຈັບ!
The Devil!
ຊາຕານ!
Our cargo is cursed.
ສິນຄ້າຂອງພວກເຮົາຖືກໂຊກຮ້າຍ.
Back away! Back away!
ກັບໄປ! ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
Out! Everyone out!
ອອກໄປ! ທຸກຄົນອອກໄປ!
Untie this child at once!
ປົດເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ທັນທີ!
It's all I could do to keep her
ມັນເປັນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໄດ້ເພື່ອຮັກສານາງໄວ້
from tearing the room
to ribbons.
ຈາກການແຕກຫ້ອງເປັນສາຍແອວ.
Untie her.
ປົດນາງອອກ.
You are the doctor
our Sievers spoke of?
ເຈົ້າເປັນໝໍທີ່ຊີເວີ
ຂອງພວກເຮົາເວົ້າກ່ຽວກັບບໍ?
Drugged?
ຢາເສບຕິດບໍ?
I have been administering
an opiate.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບໍລິຫານຢາໂອເປຍັດ.
She must rest by day,
for her body is in utter stress
ນາງຕ້ອງພັກຜ່ອນໃນຕອນກາງເວັນ,ເພາະວ່າ
ຮ່າງກາຍຂອງນາງຢູ່ໃນຄວາມກົດດັນຢ່າງສົມບູນ
- all the night.
- She cannot be clouded.
- ຕະຫຼອດຄືນ.
- ນາງບໍ່ສາມາດໂຊກຮ້າຍໄດ້.
Step away. Step away.
ຍ່າງໄປ. ອອກໄປ.
My dear creature, yes,
I am he, and I am
ສັດທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ,ແມ່ນແລ້ວ
,ຂ້ອຍແມ່ນລາວ,ແລະຂ້ອຍແມ່ນ
hither come to help you.
ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າ.
Is she yours?
ນາງເປັນຂອງເຈົ້າບໍ?
Greta?
ແກຮຕ້າ
She has no master nor mistress.
ນາງບໍ່ມີເຈົ້າຫຼືຜູ້ຮັກ.
Quite so.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.
I entreat you to excuse me,
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າໃຫ້ຂໍໂທດຂ້ອຍ,
but I should like to begin
my consultation presently.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກເລີ່ມຕົ້ນການ
ປຶກສາຂອງຂ້ອຍໃນປະຈຸບັນ.
You see, I have a curiosity
about you.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍ
ຢາກຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
Dr. Sievers tells me
that you have had these spells
ດຣຊີເວີສ໌ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ
ເຄີຍມີຊະຍາກອນເຫຼົ່ານີ້
since childhood.
ຕັ້ງແຕ່ໄວໜຸ່ມ.
Would you describe them
to me, please?
ເຈົ້າຈະອະທິບາຍພວກມັນໃຫ້ຂ້ອຍບໍ, ກະລຸນາ?
I cannot always remember them.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈື່ພວກມັນໄດ້ຕະຫຼອດເວລາ.
As if my spirit wanders off.
ຄືກັບວ່າຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍຍ່າງໄປ.
Tell me what you can,
from the beginning.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້
ແນວໃດ,ຕັ້ງແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ.
Sometimes it was...
it is like a dream.
ບາງຄັ້ງມັນແມ່ນ... ມັນຄືກັບຄວາມຝັນ.
- Hmm.
- And I know things.
- ອືມ.
- ແລະຂ້ອຍຮູ້ສິ່ງບາງຢ່າງ.
I always knew the contents
of my Christmas gifts.
ຂ້ອຍຮູ້ເນື້ອໃນຂອງຂວັນຄ
ຣິສມັສຂອງຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ.
I knew when
that my mother would pass.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າແມ່ຂອງຂ້ອຍຈະຜ່ານໄປເມື່ອໃດ.
Father, he would find me
in our fields within the forest
ພໍ່,ລາວຈະພົບຂ້ອຍໃນສວນ
ຂອງພວກເຮົາພາຍໃນປ່າໄມ້
as if I was
his little changeling girl.
ຄືກັບວ່າຂ້ອຍເປັນເດັກຍິງ
ນ້ອຍທີ່ປ່ຽນແປງຂອງລາວ.
I see.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
But as I became older,
it worsened.
ແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່
ຂຶ້ນ,ມັນຮ້າຍແຮງຂຶ້ນ.
I frightened him.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ລາວຢ້ານກົວ.
My touch.
ການສໍາຜັດຂອງຂ້ອຍ.
I was so very alone, you see,
and I wished for comfort.
ຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວຫຼາຍ,ເຈົ້າເຫັນ
ແລ້ວ,ແລະຂ້ອຍຢາກຄວາມສະບາຍໃຈ.
Then a presence
and the nightmares,
ຫຼັງຈາກນັ້ນການມີຢູ່ແລະຄວາມຝັນຮ້າຍ,
the epilepsies, I...
ໂຣກກະຕຸ້ນ, ຂ້ອຍ...
Pray, continue.
ຂໍອະທິຖານ, ສືບຕໍ່.
At last,
Papa found me once laying.
ສຸດທ້າຍ, ພໍ່ໄດ້ພົບຂ້ອຍນອນຢູ່ຄັ້ງໜຶ່ງ.
Unclothed, I was.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ, ຂ້ອຍເປັນ.
My body, my...
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍ...
my flesh, I...
ຊີ້ນຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍ...
"Sin."
ຄວາມບາບ.
"Sin," he said.
ລາວເວົ້າວ່າ"ຄວາມບາບ".
He would have sent me to
that place. I... I shan't go.
ລາວຈະສົ່ງຂ້ອຍໄປບ່ອນນັ້ນ
.ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປ.
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
It all ended
when I first met my Thomas.
ມັນທັງໝົດສິ້ນສຸດລົງເມື່ອຂ້ອຍ
ພົບກັບໂຕມັສຂອງຂ້ອຍຄັ້ງທໍາອິດ.
From our love,
I became as normal.
ຈາກຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາ,
ຂ້ອຍກາຍເປັນຄົນປົກກະຕິ.
Yet these visions
and night wanderings
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມວິໄສທັດແລະ
ການຍ່າງຍ່າງໃນຕອນກາງຄືນເຫຼົ່ານີ້
have returned to you?
ກັບມາຫາເຈົ້າແລ້ວບໍ?
I fear for him so.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ ສໍາ ລັບລາວຫຼາຍ.
Professor.
ສາດສະດາຈານ
My dreams grow darker.
ຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມືດຂຶ້ນ.
Does evil come from within us
or from beyond?
ຄວາມຮ້າຍແຮງມາຈາກພາຍໃນ
ພວກເຮົາຫຼືຈາກພາຍນອກ?
Her trance state is begun.
ສະຖານະການ trance ຂອງ
ນາງໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
You have bled her
to decrease the congestion?
ເຈົ້າໄດ້ເລືອດນາງເພື່ອ
ຫຼຸດຜ່ອນການບິດບິດບໍ?
Of course.
ແນ່ນອນ.
And her menstruations are also?
ແລະເວລາປະຈໍາເດືອນຂອງນາງເຊັ່ນກັນບໍ?
Liberal.
ເສລີນິຍົມ.
Too much blood. Too much blood.
ນໍ້າເລືອດຫຼາຍເກີນໄປ.
ນ້ໍາເລືອດຫລາຍເກີນໄປ.
A taper, please.
ເຄື່ອງຕັດຫຍິບ, ກະລຸນາ.
Her pupil is expanded.
ລູກສາວຂອງນາງຂະຫຍາຍຕົວ.
It does not contract naturally
to light.
ມັນບໍ່ຫຍຸດລົງຕາມທໍາມະຊາດກັບແສງສະຫວ່າງ.
-Impossible.
-A second sight.
- ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
- ການເບິ່ງຄັ້ງທີສອງ.
She is no longer here.
ນາງບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ອີກແລ້ວ.
My bag.
ກະເປົາຂອງຂ້ອຍ.
Forgive
the grotesque tediousness
ຂໍໂທດຄວາມເບື່ອໜ່າຍທີ່ໂຊກຮ້າຍ
of this demonstration.
ຂອງການສະແດງນີ້.
The needle.
ກະດານ.
However, I must impress upon you
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າປະທັບໃຈ
that this child is not with us.
ວ່າເດັກຄົນນີ້ບໍ່ໄດ້ຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
Professor, I do protest.
ອາຈານ, ຂ້ອຍປະທ້ວງແທ້ໆ.
Restrain your protestation,
for she feels nothing.
ຢຸດການປະທ້ວງຂອງທ່ານ,ເພາະວ່າ
ນາງບໍ່ຮູ້ສຶກຫຍັງເລີຍ.
She communes now
with another realm.
ນາງສື່ສານກັບອານາຈັກອື່ນດຽວນີ້.
Tend to the wound, Sievers.
ເບິ່ງແຍງບາດເຈັບ, Sievers.
Now...
ດຽວນີ້...
Do you hear me, my child?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ, ລູກຂອງຂ້ອຍ?
And what then do you see?
ແລ້ວເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
I charge you,
speak now what you see.
ຂ້ອຍກ່າວຫາເຈົ້າ,ເວົ້າ
ດຽວນີ້ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນ.
Enduring night.
ຄືນທີ່ຍືນຍົງ.
A specter of death.
ຈິດວິນຍານຂອງຄວາມຕາຍ.
He... he spreads his shadow,
ລາວ... ລາວກະຈາຍເງົາຂອງລາວ,
and he... he... he is coming.
ແລະລາວ... ລາວ... ລາວ ກໍາ ລັງມາ.
Who? Who is coming to you,
my child?
ໃຜ? ໃຜຈະມາຫາເຈົ້າ, ລູກຂອງຂ້ອຍ?
Who, damn you? Speak!
ໃຜ, ສະບາຍດີ? ເວົ້າ!
Yield before
this ancient talisman!
ຍອມຮັບຕໍ່ໜ້າກະທູ້ບູຮານນີ້!
Professor!
ອາຈານ!
I will not harm her!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ນາງເຈັບປວດ!
I command you,
ຂ້ອຍສັ່ງເຈົ້າ,
hearken to my voice.
ຟັງສຽງຂອງຂ້ອຍ.
By the protection of Chamuel,
Haniel and Zadkiel,
ໂດຍການປົກປ້ອງຂອງ Chamuel
, Haniel ແລະ Zadkiel ,
impart your speech unto me.
ໃຫ້ຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານໃຫ້ຂ້ອຍ.
In the name of Eligos,
ໃນນາມອີລິໂກສ,
Orabas and Asmoday,
ໂອຣາບາສ ແລະ ອາສໂມເດຍ,
impart your speech unto me.
ໃຫ້ຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານໃຫ້ຂ້ອຍ.
I shall persist to join you
ຂ້ອຍຈະຢືນຢັນທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມເຈົ້າ
every night-- first in sleep,
then in your arms.
ທຸກຄືນ-ກ່ອນອື່ນໃນການນອນ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນໃນແຂນຂອງທ່ານ.
Everything will be mixed
ທຸກຢ່າງຈະປະສົມກັນ
with abomination, and you'll be
knee-deep in blood.
ດ້ວຍຄວາມກຽດຊັງ,ແລະເຈົ້າຈະ
ຢູ່ໃນເລືອດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
Everyone will cry.
ທຸກຄົນຈະຮ້ອງໄຫ້.
There will be none
to bury the dead.
ຈະບໍ່ມີໃຜຝັງຄົນຕາຍ.
- You are promised to me!
-Promised?
- ເຈົ້າຖືກສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍ!
- ສັນຍາບໍ?
- She means her husband!
- Promised?
- ນາງໝາຍຄວາມວ່າຜົວຂອງນາງ!
- ສັນຍາບໍ?
Help me! Help me!
ຊ່ອຍຂ້ອຍ! ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
As I feared.
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
Well?
ດີບໍ?
"Well" what, my boy?
Cannot you see?
ດີ"ຫຍັງ,ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍ
?ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
See what?
ເຫັນຫຍັງ?
See that she is cursed.
ເບິ່ງວ່ານາງຖືກໂຊກຮ້າຍ.
- Cursed?
- Yes, cursed.
- ໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ໂຊກຮ້າຍ.
This dear young creature
is possessed of some spirit.
ສັດໜຸ່ມທີ່ຮັກແພງນີ້ມີຈິດວິນຍານບາງຢ່າງ.
Perhaps a demon.
ບາງທີເປັນໂຊກຮ້າຍ.
I beg your pardon.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I assure you, Harding,
ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ, ຮາດດິງ,
the professor means this
as hyperbole.
ສາດສະດາຈານໝາຍຄວາມວ່າ
ນີ້ແມ່ນເປັນ hyperbole .
- No, I mean a demon.
- You jest.
- ບໍ່, ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າໂຊກຮ້າຍ.
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
But what of your own discoveries
ແຕ່ການຄົ້ນພົບຂອງທ່ານເອງແນວໃດ
of macabre
hallucination pathologies?
ຂອງໂຣກຈິດໃຈທີ່ຮ້າຍແຮງບໍ?
This is not one.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນໜຶ່ງ.
You cannot conceivably
have perceived all of this.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຄິດໄດ້ທັງ ໝົດ ນີ້.
How should this happen to Ellen?
ສິ່ງນີ້ຄວນເກີດຂຶ້ນກັບເອເລນແນວໃດ?
Demonic spirits
more easily obsess those
ຈິດວິນຍານໂຊກຮ້າຍງ່າຍກວ່າ
ທີ່ຈະ obsess ເຫຼົ່ານັ້ນ
whose lower animal functions
dominate.
ເຊິ່ງໜ້າທີ່ສັດຕໍ່າກວ່າປົກຄອງ.
Demons like them.
They seek them out.
ພວກໂຊກຮ້າຍມັກພວກເຂົາ
.ພວກເຂົາຊອກຫາພວກມັນ.
I do not wish to dispute you,
Professor,
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຂັດແຍ້ງກັບເຈົ້າ, ສາດສະດາຈານ,
but I myself have witnessed
women of nervous constitutions
ແຕ່ຂ້ອຍເອງໄດ້ເຫັນແມ່ຍິງ
ທີ່ມີຮ່າງກາຍທີ່ກັງວົນ
invent all manner of delusion.
ສ້າງຄວາມຫຼອກລວງທຸກຊະນິດ.
This is no delusion.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຫຼອກລວງ.
I believe she has always been
highly conductive
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່ານາງເປັນຜູ້
ນໍາພາສູງຢູ່ສະເໝີ
to these cosmic forces,
uniquely so.
ຕໍ່ກໍາລັງຈັກກະວານເຫຼົ່າ
ນີ້,ເປັນເອກະລັກເຊັ່ນນັ້ນ.
Your lunatic, perhaps.
ຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ, ບາງທີ.
Do you then acknowledge a
connection between these cases?
ເຈົ້າຍອມຮັບວ່າມີການເຊື່ອມ
ໂຍງລະຫວ່າງກໍລະນີເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
That is the question.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມ.
Oh, this is just capital.
ໂອ້, ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ທຶນເທົ່ານັ້ນ.
I tell you, it is the manner
of her husband's disappearance.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ,ມັນແມ່ນ
ວິທີທີ່ຜົວຂອງນາງຫາຍໄປ.
No. This evil--
ບໍ່. ຄວາມຮ້າຍແຮງນີ້...
what it is,
how it has been summoned,
ມັນເປັນຫຍັງ, ມັນຖືກເອີ້ນແນວໃດ,
unleashed, I know not,
ປົດປ່ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,
but this remarkable child
it has chained itself to
ແຕ່ເດັກນ້ອຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ນີ້ມັນໄດ້ຕ່ອງໂສ້ຕົວເອງກັບ
is in grave peril.
ຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທີ່ຮ້າຍແຮງ.
I must to my studies.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຮຽນຂອງຂ້ອຍ.
Frau Harding.
ທ່ານນາງຮາດດິງ.
Sit with her. Observe her.
ນັ່ງກັບນາງ. ສັງເກດເຫັນນາງ.
Report her behavior.
ລາຍງານພຶດຕິກໍາຂອງນາງ.
Sievers, no more ether.
ຊີເວີສ໌, ບໍ່ມີເອເຕີອີກຕໍ່ໄປ.
But she will rave all the night.
ແຕ່ນາງຈະໂຊກຮ້າຍຕະຫຼອດຄືນ.
Then rave she must.
ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງຕ້ອງ rave.
There is a dread storm rising.
ມີພາຍຸທີ່ຢ້ານກົວຂຶ້ນ.
I will end this plague. This
devil.
ຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດການລະບາດນີ້. ຊາຕານນີ້.
-Help me. Help me!
-Oh, dear. Oh, my.
- ຊ່ວຍຂ້ອຍ. ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
- ໂອ້, ທີ່ຮັກ. ໂອ້.
I'll get you out.
ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າອອກໄປ.
Don't you worry.
ຢ່າກັງວົນ.
Help.
ຊ່ວຍເຫຼືອ.
It's all right. It's all right.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
- Listen.
- What was that?
- ຟັງນະ
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Listen.
ຟັງນະ
His lordship-- he has come!
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງລາວ - ລາວມາແລ້ວ!
The blood is the life.
ເລືອດແມ່ນຊີວິດ.
He's here. He's here!
ລາວຢູ່ທີ່ນີ້. ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້!
His lordship is here!
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງລາວຢູ່ບ່ອນນີ້!
The blood is the life!
ເລືອດແມ່ນຊີວິດ!
He's here!
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້!
Ellen?
ເອເລນ?
Thomas!
ໂຕມັສ!
No, no!
ບໍ່, ບໍ່!
Thomas!
ໂຕມັສ!
Thomas.
ໂຕມັສ
He hasn't found you.
ລາວບໍ່ໄດ້ພົບເຈົ້າ.
I-I feared
I'd never see you again.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່
ເຫັນເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
My love.
ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
You were right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
You were.
ເຈົ້າເປັນ.
He... he has your locket.
ລາວ... ລາວມີກະທູ້ຂອງທ່ານ.
Thomas.
ໂຕມັສ
What the hell is it now?
ມັນເປັນຫຍັງດຽວນີ້?
- Thomas!
-Hartmann, the door!
- ໂຕມັສ!
- ຮາຕແມນ, ປະຕູ!
Very good, sir.
ດີຫຼາຍເດີເດີເດີ.
Thomas!
ໂຕມັສ!
CLARA
Mama! Papa!
ຄລາຣາ ແມ່! ພໍ່!
Is that the monster?
ນັ້ນແມ່ນໂມສເຕີບໍ?
What the devil is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
It's past 3:00 in the morning.
ມັນເກີນເວລາ 3:00 ໂມງເຊົ້າແລ້ວ.
My God.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Plague. It's a plague ship.
ໂຣກລະບາດ. ມັນແມ່ນເຮືອພະຍາດລະບາຍ.
Damn it.
ສະບາຍດີ.
Alert the port authority.
ແຈ້ງເຕືອນເຈົ້າໜ້າທີ່ທ່າເຮືອ.
- And fetch Dr. Sievers.
- Aye, aye, sir.
- ແລະເອົາດຣ ຊີເວີສ໌ມາ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວເດີ.
There it is, your lordship.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເຈົ້າຂອງເຈົ້າ.
There it is.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
The broker lives.
ນາຍໜ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່.
I shall stifle out
the bridegroom, your lordship.
ຂ້ອຍຈະປິດບັງຜົວແຕ່ງງານ,
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງທ່ານ.
I have use in him.
ຂ້ອຍມີຄວາມໃຊ້ໃນລາວ.
Pray...
ຂໍອະທິຖານ...
Instruct me.
ແນະນໍາຂ້ອຍ.
Charge me. Use me.
ຈັບຂ້ອຍ. ໃຊ້ຂ້ອຍ.
I shall fetch unto thee
ຂ້ອຍຈະເອົາມາຫາເຈົ້າ
thy pretty belonging?
ຂອງເຈົ້າທີ່ສວຍງາມບໍ?
The compact commands
ຄໍາສັ່ງທີ່ສົມບູນແບບ
she must willingly
repledge her vow.
ນາງຕ້ອງສາບານໂຕຄືນດ້ວຍຄວາມເຕັມໃຈ.
She cannot be stolen.
ນາງບໍ່ສາມາດຖືກລັກໄດ້.
Yet, my lord...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ພຣະ
ຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ...
I beg thee...
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ...
Silence, dog!
ງຽບສະຫງົບ, ໝາ!
Your entreaties grow insolent.
ຄໍາຮ້ອງຂໍຂອງທ່ານກາຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
You shall crave of me nothing.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຢາກມີຫຍັງຈາກຂ້ອຍເລີຍ.
My lord.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Daybreak draws near.
ຕອນເຊົ້າໃກ້ຈະຂຶ້ນແລ້ວ.
Anon, the bells of dawn
ແອນອນ, ກະທູ້ຂອງຕອນເຊົ້າ
shall toll in despair
of my coming.
ຈະຮ້ອງໄຫ້ຄວາມຫວັງໃນການມາຂອງຂ້ອຍ.
And I shall taste of you.
ແລະຂ້ອຍຈະລົດຊາດເຈົ້າ.
How is he faring?
ລາວເປັນແນວໃດ?
I fear no better than everyone
tells me I have suffered.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າບໍ່ມີຫຍັງດີກວ່າທີ່
ທຸກຄົນບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍໄດ້ທຸກທໍລະມານ.
Pray, forgive me for all
the troubles I have caused you.
ຂໍອະທິຖານ,ຂໍໂທດຂ້ອຍສໍາລັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ
ທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເກີດຂຶ້ນ.
I am only glad you have
become yourself again.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ດີໃຈທີ່ເຈົ້າ
ໄດ້ກາຍເປັນຕົວເອງອີກຄັ້ງ.
It seems a miracle.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.
Perhaps Professor Franz
was wrong.
ບາງທີສາດສະດາຈານແຟຣນຊ໌ຜິດ.
Perhaps it was only your wish
to see Thomas returned
ບາງທີມັນພຽງແຕ່ຄວາມປາຖະໜາ
ຂອງທ່ານທີ່ຈະເຫັນໂຕມັສກັບມາ
and your... your...
ແລະເຈົ້າ... ເຈົ້າ...
My melancholy?
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
- Uh, I...
- Thomas has seen
- ໂອ້, ຂ້ອຍ...
- ໂຕມັສໄດ້ເຫັນແລ້ວ
something awful.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
If only I could speak
to the profess...
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບສາດສະດາຈານໄດ້...
Hush.
His thoughts are so queer.
ສະຫງົບ. ຄວາມຄິດຂອງລາວແປກໃຈຫຼາຍ.
Professor Franz said a demon.
ສາດສະດາຈານແຟຣນຊ໌ເວົ້າວ່າເປັນໂຊກຮ້າຍ.
Leni, please.
ເລນີ, ກະລຸນາ.
For the sake of the children.
ເພື່ອຄວາມດີຂອງເດັກນ້ອຍ.
Christmastide is upon us.
ເວລາຄຣິສມັສໃກ້ຈະມາຮອດແລ້ວ.
Why must you remain
so exasperatingly contrary?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຕ້ອງຢູ່
ກົງກັນຂ້າມຢ່າງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ?
Because I am in the right.
ເພາະຂ້ອຍຖືກຕ້ອງ.
Sievers, I requested conference
ຊີເວີສ໌, ຂ້ອຍຂໍກອງປະຊຸມ
with your maniac,
not a dead man.
ກັບຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ
,ບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍຕາຍ.
I beg your patience, Professor,
but this is what vexes me.
ຂ້ອຍຂໍຄວາມອົດທົນຂອງທ່ານ,ສາດສະດາຈານ,
ແຕ່ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
He exhibits all the signs
of a blood plague.
ລາວສະແດງອາການທັງ ໝົດ ຂອງໂລກລະບາດເລືອດ.
Sepsis, ophthalmic discharge.
ເຊປຊີສ໌, ການປ່ອຍຕາ.
Even flagrant rodent bites
here and here.
ເຖິງແມ່ນວ່າການກັດແມງໄມ້ທີ່
ເປີດເຜີຍຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະບ່ອນນີ້.
I fear this ship has brought
the plague to Wisburg.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຮືອນີ້ໄດ້
ເອົາໂລກລະບາດມາສູ່ວິສບີກ.
And what is confounding is
ແລະສິ່ງທີ່ສັບສົນແມ່ນ
his body is
entirely absent of blood.
ຮ່າງກາຍຂອງລາວບໍ່ມີເລືອດເລີຍ.
Look at this curious mark here.
ເບິ່ງເຄື່ອງໝາຍທີ່ໜ້າ
ສົນໃຈນີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Huh.
ຮາ.
I've seen some leviathan-like
pests in our canals,
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນສັດຕູພືດບາງຢ່າງທີ່
ຄ້າຍຄືກັບເລເວຍຕານໃນທໍ່ຂອງພວກເຮົາ,
but tell me, Professor,
what rat has jaws of such size?
ແຕ່ບອກຂ້ອຍ,ສາດສະດາຈານ,ມີແມງໄມ້
ໃດທີ່ມີກະຕ່າຂະໜາດໃຫຍ່ດັ່ງນັ້ນ?
Angels and demons protect us.
ເທວະດາແລະຊາຕານປົກປ້ອງພວກເຮົາ.
Where is your lunatic?
ຄົນໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
You must take me to him
presently.
ເຈົ້າຕ້ອງພາຂ້ອຍໄປຫາລາວທັນທີ.
Ain't you heard, Doctor, sir?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິນບໍ, ດອກຕໍ, ທ້າວ?
No.
ບໍ່.
Herr Knock has gone and escaped.
ທ້າວໂນກໄດ້ໄປແລະໜີໄປແລ້ວ.
What?
ຫຍັງ?
He killed the porter on duty
last night.
ລາວໄດ້ຂ້າຄົນຮັບຜິດຊອບ
ທີ່ເຮັດວຽກໃນມື້ວານນີ້.
This man must be found.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ຕ້ອງຖືກພົບເຫັນ.
Sirrah, show me out.
ຊີຣຣາ, ນໍາຂ້ອຍອອກໄປ.
Sievers, fetch Harding.
ຊີເວີສ໌, ເອົາຮາດດິງ.
And meet me
at my residence tonight.
ແລະພົບຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍໃນຄືນນີ້.
This is no mere plague.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນໂຣກລະບາດພຽງແຕ່.
Get off me.
ອອກຈາກຂ້ອຍ.
Give me room.
ໃຫ້ບ່ອນໃຫ້ຂ້ອຍ.
Thomas.
ໂຕມັສ
- I-I can't breathe.
- It's me.
- ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຫາຍໃຈບໍ່ໄດ້.
- ມັນເປັນຂ້ອຍ.
I-I can't breathe.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຫາຍໃຈບໍ່ໄດ້.
Get off!
ອອກໄປ!
Please you,
don't leave us, Mama.
ກະລຸນາເຈົ້າ, ຢ່າອອກຈາກພວກເຮົາ, ແມ່.
I promise I shan't let
anything harm you.
ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ຫຍັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
No monsters. Nothing.
ບໍ່ມີໂມສເຕີ. ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Now, give me a kiss.
ດຽວນີ້, ໃຫ້ຂ້ອຍຈູບ.
And say your prayers.
ແລະອະທິຖານຂອງທ່ານ.
Now I lay me down to sleep,
ດຽວນີ້ຂ້ອຍນອນລົງ,
I pray the Lord my soul to keep.
ຂ້ອຍອະທິຖານໃຫ້ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
ຮັກສາຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍໄວ້.
Anna?
ແອນນາ?
Oh. Oh, you frightened me.
ໂອ້, ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
Forgive me.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Has Friedrich returned?
ຟຣີດຣິກໄດ້ກັບມາແລ້ວບໍ?
Uh, uh, no. No.
ໂອ້ ໂອ້, ບໍ່. ບໍ່.
What is it, my lovely?
ມັນເປັນຫຍັງ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ?
May I...
ຂ້ອຍສາມາດ...
stay with you tonight?
ຢູ່ກັບເຈົ້າໃນຄືນນີ້ບໍ?
Our friendship is
a precious balm to my heart.
ຄວາມເປັນເພື່ອນມິດຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
ຢາບໍາລຸງທີ່ປະເສີດຕໍ່ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Forgive my chiding you.
ຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍກ່າວໂທດເຈົ້າ.
Thank you for loving me.
ຂອບໃຈທີ່ຮັກຂ້ອຍ.
You may take it if you wish.
ເຈົ້າສາມາດເອົາມັນໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
God is with us, Leni.
ພຣະເຈົ້າຢູ່ກັບພວກເຮົາ, ເລນີ.
I cannot yield
to being haunted by a ghost.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍອມຮັບການຖືກ
ລໍາບາກໂດຍຈິດວິນຍານໄດ້.
Oh, no, please. No.
ໂອ້, ບໍ່, ກະລຸນາ. ບໍ່.
It is no mere ghost,
for it can manifest physically
ມັນບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຈິດວິນຍານເທົ່ານັ້ນ,
ເພາະວ່າມັນສາມາດສະແດງອອກໄດ້ທາງຮ່າງກາຍ
and with the most foul intent.
ແລະດ້ວຍຄວາມຕັ້ງໃຈທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ.
And what, pray, is that?
ແລະຫຍັງ, ຂໍອະທິຖານ, ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Like every plague,
its soul desire
ຄືກັບໂລກລະບາດທຸກຢ່າງ,ຄວາມ
ປາຖະໜາຂອງຈິດວິນຍານຂອງມັນ
is to consume all life on Earth.
ແມ່ນການບໍລິໂພກຊີວິດທັງ ໝົດ ໃນໂລກ.
This creature is a force
more powerful than evil.
ສັດນີ້ເປັນກໍາລັງທີ່
ເຂັ້ມແຂງກວ່າຄວາມຮ້າຍແຮງ.
It is Death itself.
ມັນເປັນຄວາມຕາຍເອງ.
I have not slept in days.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ນອນເປັນເວລາຫຼາຍມື້ແລ້ວ.
My house has become a bedlam,
ເຮືອນຂອງຂ້ອຍໄດ້ກາຍເປັນຄວາມສັບສົນ,
and here I've been resummoned
ແລະຂ້ອຍຖືກເອີ້ນມາອີກຄັ້ງ
to this godforsaken habitation
for this?
ໄປທີ່ຢູ່ອາໄສທີ່ຖືກພຣະເຈົ້າ
ລືມນີ້ສໍາລັບສິ່ງນີ້ບໍ?
Do not tell me you believe
in such medieval devilry!
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າ
ເຊື່ອໃນຊາຕານກາງແບບນັ້ນ!
I do not believe. I know!
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອ. ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!
I have seen things in this world
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນໂລກນີ້
that would've made
Isaac Newton crawl
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ໄອຊັກ ນິວຕັນຍ່າງ
back into his mother's womb.
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນທ້ອງຂອງແມ່ຂອງລາວ.
We have not become
so much enlightened
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ກາຍເປັນ
ຄວາມສະຫວ່າງຫຼາຍປານໃດ
as we have been blinded by
the gaseous light of science.
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຖືກບອດ
ໂດຍແສງແກັສຂອງວິທະຍາສາດ.
I have wrestled with the devil
ຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບຊາຕານແລ້ວ
as Jacob wrestled the angel
in Peniel.
ໃນຂະນະທີ່ຢາໂຄບໄດ້ຕໍ່ສູ້
ກັບເທວະດາໃນປູນີເອວ.
And I tell you,
if we are to tame darkness,
ແລະຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ,ຖ້າ
ພວກເຮົາຈະຄວບຄຸມຄວາມມືດ,
we must first face
that it exists.
ພວກເຮົາຕ້ອງຮັບມືກັບ
ຄວາມຈິງວ່າມັນມີຢູ່ກ່ອນ.
Meine Herren,
ພວກເຈົ້າ,
we are here encountering
the undead plague carrier,
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ພົບກັບ
ຜູ້ຖືພະຍາດມະເຮັງທີ່ບໍ່ຕາຍ,
the Vampyr Nosferatu.
Vampyr Nosferatu.
You.
ເຈົ້າ.
I have felt you
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກເຈົ້າແລ້ວ
crawling like a serpent
in my body.
ຂັບເຄື່ອນຄືກັບຊ້າງໃນຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
It is not me.
ມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
It is your nature.
ມັນເປັນທໍາມະຊາດຂອງເຈົ້າ.
No. I love Thomas.
ບໍ່. ຂ້ອຍຮັກໂຕມັສ.
Love is inferior to you.
ຄວາມຮັກຕໍ່າກວ່າເຈົ້າ.
I told you,
you are not of humankind.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນມະນຸດ.
You are a villain to speak so.
ເຈົ້າເປັນຄົນຮ້າຍທີ່ຈະເວົ້າແບບນັ້ນ.
I am an appetite.
ຂ້ອຍເປັນຄວາມຢາກອາຫານ.
Nothing more.
ບໍ່ມີຫຍັງອີກເລີຍ.
O'er centuries,
a loathsome beast
O'er ສະຕະວັດ, ສັດທີ່ກຽດຊັງ
I lay within the darkest pit.
ຂ້ອຍນອນຢູ່ໃນຮູມືດທີ່ສຸດ.
Till you did wake me,
enchantress,
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຕື່ນຂ້ອຍ, ນັກຊະຍາກອນ,
and stirred me from my grave.
ແລະໄດ້ກະຕຸ້ນຂ້ອຍອອກຈາກຝັງສົບຂອງຂ້ອຍ.
You are my affliction.
ເຈົ້າເປັນຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງຂ້ອຍ.
I care nothing
of your afflictions.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຄວາມທຸກທໍລະມານຂອງທ່ານເລີຍ.
Yet even now we are fated.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເຖິງແມ່ນວ່າ
ດຽວນີ້ພວກເຮົາແມ່ນຕາຕະລາງ.
Your husband has signed his name
ຜົວຂອງເຈົ້າໄດ້ລົງນາມຊື່ຂອງລາວແລ້ວ
and covenanted you to my person
ແລະໄດ້ເຮັດສັນຍາກັບເຈົ້າກັບຕົວເອງ
for but a sack of gold.
ສໍາລັບແຕ່ຖົງຄໍາ.
- Lies.
- For gold,
- ຕົວະ.
- ສໍາລັບຄໍາ,
he did absolve his nuptial bond.
ລາວໄດ້ຍົກເລີກສາຍພົວພັນແຕ່ງງານຂອງລາວ.
You know nothing of him.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບລາວເລີຍ.
And the resignation
must be completed by you
ແລະການລາອອກຕ້ອງຖືກເຮັດສໍາເລັດໂດຍເຈົ້າ
freely of thine own will.
ດ້ວຍຄວາມຕ້ອງການຂອງທ່ານເອງຢ່າງເສລີ.
You are a deceiver.
ເຈົ້າເປັນຄົນຫຼອກລວງ.
You deceive yourself.
ເຈົ້າຫຼອກລວງຕົວເອງ.
I was but an innocent child.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ບໍ່ຜິດ.
And thought you
I would not return?
ແລະເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບມາບໍ?
Thought you I would not?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດບໍ?
Your passion is bound to me.
ຄວາມປາຖະໜາຂອງເຈົ້າຕິດພັນກັບຂ້ອຍ.
You cannot love.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮັກໄດ້.
I cannot.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Yet I cannot be sated
without you.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ພໍໃຈໄດ້ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
Remember how once we were?
ເຈົ້າຈື່ວ່າພວກເຮົາເຄີຍເປັນແນວໃດບໍ?
A moment. Remember?
ດົນໜຶ່ງ. ຈື່ບໍ?
I abhor you.
ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າ.
You are false!
ເຈົ້າເປັນຕົວະ!
So you wish me to prove
my enmity as well?
ສະນັ້ນເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍພິສູດ
ຄວາມເປັນສັດຕູຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນບໍ?
I will leave you three nights.
ຂ້ອຍຈະອອກຈາກເຈົ້າສາມຄືນ.
Tonight was the first.
ມື້ນີ້ແມ່ນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ.
Tonight you denied yourself,
ມື້ນີ້ເຈົ້າປະຕິເສດຕົວເອງ,
and thereby, you suffer me
ແລະດັ່ງນັ້ນ, ເຈົ້າທໍລະມານຂ້ອຍ
to vanish up the lives
of those you love.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຊີວິດຂອງ
ຄົນທີ່ເຈົ້າຮັກຫາຍໄປ.
Denied myself?
ຂ້ອຍປະຕິເສດຕົວເອງບໍ?
You revel in my torture.
ເຈົ້າເພີດເພີນກັບການທໍລະມານຂອງຂ້ອຍ.
Upon the third night,
you will submit,
ໃນຄືນທີສາມ, ເຈົ້າຈະຍອມຮັບ,
or he you call your husband
ຫຼືເຈົ້າເອີ້ນລາວວ່າຜົວຂອງເຈົ້າ
shall perish by my hand.
ຈະສູນເສຍໂດຍມືຂອງຂ້ອຍ.
No.
ບໍ່.
Till you bid me come
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະສັ່ງໃຫ້ຂ້ອຍມາ
shall you watch the world
become as naught.
ເຈົ້າຈະເບິ່ງໂລກກາຍເປັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍບໍ.
No!
ບໍ່!
Two more nights.
ອີກສອງຄືນ.
I ain't never seen the like.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນແບບນີ້ເລີຍ.
It's been a-spreading faster
than wildfire since yestermorn.
ມັນກະຈາຍໄວກວ່າໄຟປ່າຕັ້ງແຕ່ມື້ວານນີ້.
We simply cannot admit any more.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດ
ຍອມຮັບໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
The contraction rate
is too high.
ອັດຕາການຫຍໍ້ທໍ້ສູງເກີນໄປ.
I've entreated the burgomaster
for a quarantine.
ຂ້ອຍໄດ້ຂໍຮ້ອງເຈົ້າເມືອງໃຫ້ກັກກັນ.
- The city must be shut up.
- It ain't Christian.
- ເມືອງຕ້ອງງຽບ.
- ມັນບໍ່ແມ່ນຄຣິສຕຽນ.
We can find rooms, sir.
ພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາຫ້ອງໄດ້ເດີເດີ.
The day of judgment's
a-coming, sir. Take pity.
ມື້ການພິພາກສາ ກໍາ ລັງມາເຖິງເດີ. ຂໍໂທດ.
We must remain calm
in the face of this plague.
ພວກເຮົາຕ້ອງຮັກສາຄວາມສະຫງົບ
ໃຈຕໍ່ໜ້າໂລກລະບາດນີ້.
A shadow pressing.
ຄວາມມືດທີ່ກົດດັນ.
My body sinking.
ຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈົມລົງ.
Sinking.
ການຈົມນ້ ໍາ.
The smell of rancid meat.
ກິ່ນຫອມຂອງຊີ້ນທີ່ຂີ້ຄ້ານ.
Suffocating.
ມັນບິດບິດ.
I...
ຂ້ອຍ...
I feel so weak. I...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກອ່ອນແອຫຼາຍ. ຂ້ອຍ...
I fear little Friedrich
is so strong,
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຟຣີດຣິກນ້ອຍແຂງແຮງຫຼາຍ,
so hungry he is eating me weary.
ລາວຢາກກິນຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍ.
May I... may I see the girls?
ຂ້ອຍສາມາດ...ຂ້ອຍສາມາດ
ເຫັນເດັກຍິງໄດ້ບໍ?
I must assure them...
ຂ້ອຍຕ້ອງຮັບປະກັນພວກເຂົາວ່າ...
Everything will be well,
my darling.
ທຸກຢ່າງຈະດີດີ, ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Everything shall be just fine.
ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
I don't know myself.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກຕົວເອງ.
Ellen, tell me,
ເອເລນ, ບອກຂ້ອຍ,
what is this
insufferable darkness?
ຄວາມມືດທີ່ບໍ່ສາມາດທົນໄດ້ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
I...
ຂ້ອຍ...
Herr Harding, you must see me.
ທ້າວຮາດດິງ, ເຈົ້າຕ້ອງເຫັນຂ້ອຍ.
There is something.
ມີບາງຢ່າງ.
The shadow,
an infernal creature.
ຄວາມເງົາ, ສັດມະຫັດສະຈັນ.
- Ellen.
- Please!
- ເອເລນ
- ກະລຸນາ!
These are no troubled nerves.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມກັງວົນທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
It is as Professor Franz
described-- a demon.
ມັນເປັນດັ່ງທີ່ສາດສະດາຈານ
ແຟຣນຊ໌ອະທິບາຍ-ເປັນໂຊກຮ້າຍ.
Frau Hutter, forgive me,
but I need you and Thomas--
ທ່ານນາງຮັດເຕີ,ຂໍໂທດຂ້ອຍ,ແຕ່
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າແລະໂຕມັສ-
both of you-- to return home.
ເຈົ້າທັງສອງ - ເພື່ອກັບບ້ານ.
What?
ຫຍັງ?
It's for your own sake.
ມັນເປັນເພື່ອຄວາມດີຂອງເຈົ້າເອງ.
Please.
ກະລຸນາ.
Have pity.
Thomas is very poorly.
ຂໍໂທດ. ໂຕມັສບໍ່ດີຫຼາຍ.
I know not what I...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ...
I shall pray for Tom.
ຂ້ອຍຈະອະທິຖານສໍາລັບໂຕມ.
- You know I love you both.
- What of Anna?
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າທັງສອງ.
- ແອນນາແນວໃດ?
Did you not see her?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນນາງບໍ?
It's none of your concern.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມກັງວົນຂອງທ່ານ.
Friedrich,
you must listen to me.
ຟຣີດຣິກ, ເຈົ້າຕ້ອງຟັງຂ້ອຍ.
We're all in
the most grave danger.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ໃນອັນ
ຕະລາຍທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
I throw myself at your feet!
ຂ້ອຍຖິ້ມຕົວເອງຢູ່ຕີນເຈົ້າ!
Frau Hutter, please!
ທ່ານນາງຮັດເຕີ, ກະລຸນາ!
Why do you hate me?
ເຈົ້າກຽດຊັງຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
How dare you speak to me
in that marked manner?
ເຈົ້າກ້າເວົ້າກັບຂ້ອຍແບບນັ້ນແນວໃດ?
You have never liked me. Never.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍມັກຂ້ອຍເລີຍ. ບໍ່ເຄີຍ.
Know your place, madam.
ຮູ້ບ່ອນຂອງທ່ານ, ແມ່.
I will not stand by and pretend
at your superiority.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢືນຢູ່ຂ້າງແລະເຮັດ
ແບບວ່າເຈົ້າສູງກວ່າເຈົ້າ.
I refuse to exchange
ຂ້ອຍປະຕິເສດການແລກປ່ຽນ
- reproaches with you.
- Why can you not hear me?
- ການກ່າວໂທດກັບເຈົ້າ.
- ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໄດ້ຍິນຂ້ອຍ?
Listen to me, please!
ຟັງຂ້ອຍ, ກະລຸນາ!
I have done everything
in my power
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
to be kind to you
in these long months.
ເພື່ອເປັນຄົນດີຕໍ່ເຈົ້າໃນເດືອນຍາວໆນີ້.
Tied me up.
ຈັບຂ້ອຍໄວ້.
Find the dignity to display
the respect to your caretaker.
ຊອກຫາກຽດຕິຍົດເພື່ອສະແດງຄວາມເຄົາລົບ
ຕໍ່ຜູ້ເບິ່ງແຍງຂອງທ່ານ.
How can you be so stupid
and cruel?
ເຈົ້າເປັນຄົນໂງ່ແລະໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ?
Hartmann will call you a coach.
ຮອດແມນຈະເອີ້ນເຈົ້າເປັນຄູຝຶກ.
My expense, of course.
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຂອງຂ້ອຍ, ແນ່ນອນ.
And for your husband's sake,
I pray you learn
ແລະເພື່ອຄວາມດີຂອງຜົວຂອງທ່ານ
,ຂ້ອຍຂໍອະທິຖານໃຫ້ທ່ານຮຽນຮູ້
to conduct yourself
with more deference.
ເພື່ອປະຕິບັດຕົວເອງດ້ວຍ
ຄວາມເຄົາລົບຫຼາຍຂຶ້ນ.
Anna is going to die.
ແອນນາຈະຕາຍ.
You are going to die!
ເຈົ້າຈະຕາຍ!
We're all going to die!
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຕາຍ!
Why did you not tell me
of this before?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ບອກ
ຂ້ອຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ກ່ອນ?
I am a fool.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່.
Of course it is Herr Knock.
ແນ່ນອນວ່າມັນແມ່ນທ່ານໂນກ.
His obsessive consumption
of living creatures--
ການບໍລິໂພກທີ່ໂຊກຮ້າຍ
ຂອງສັດທີ່ມີຊີວິດຢູ່...
it must be him.
ມັນຕ້ອງເປັນລາວ.
He is not Nosferatu.
ລາວບໍ່ແມ່ນໂນສເຟຣາຕູ.
But he must be found,
ແຕ່ລາວຕ້ອງຖືກພົບ,
for he has made compact
with this shadow.
ເພາະລາວໄດ້ເຮັດສັນຍາກັບເງົານີ້.
Search everything.
ຊອກຫາທຸກຢ່າງ.
Pull up the rug.
ດຶງກະຕ່າຂຶ້ນ.
Solomonari.
ໂຊໂລມອນາຣີ.
And their codex of secrets.
ແລະເອກະສານຄວາມລັບຂອງພວກເຂົາ.
"Then I stood
on the sand by the sea.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຢືນຢູ່ເທິງຊາຍແຄມທະເລ.
"And I saw a beast
rising out of the sea.
ແລະຂ້ອຍເຫັນສັດລ້ຽງຂຶ້ນມາຈາກທະເລ.
"And the serpent gave
the beast authority...
ແລະຊ້າງໄດ້ໃຫ້ອໍານາດແກ່ສັດ...
"...to speak of great names
in blasphemy.
ເພື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບຊື່ໃຫຍ່ໃນການໂຊກຮ້າຍ.
"And the beast had
the form of a leopard,
ແລະສັດມີຮູບຮ່າງຂອງກະຕ່າ,
"the feet of a bear,
the mouth of a lion!
"ຕີນຂອງໝີ, ປາກຂອງຊ້າງ!
"A beast with seven heads
and ten horns!
ສັດທີ່ມີຫົວເຈັດຫົວແລະສິບກະດານ!
"On each horn a crown,
ຢູ່ເທິງກະດູກແຕ່ລະກະດານ,
on each head
a blasphemous name..."
ໃນຫົວແຕ່ລະຫົວມີຊື່ໂຊກຮ້າຍ..."
Our somnambulist and her husband
ຄົນຍ່າງນອນຂອງພວກເຮົາແລະຜົວຂອງນາງ
are in incomparable danger.
ຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທີ່ບໍ່ສາມາດປຽບທຽບໄດ້.
I must see them.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນພວກມັນ.
I sent them home.
ຂ້ອຍສົ່ງພວກເຂົາກັບບ້ານ.
How can this perversion
be killed?
ຄວາມສໍ້ໂກງນີ້ສາມາດຖືກຂ້າໄດ້ແນວໃດ?
I do not know.
You sent them home?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ເຈົ້າສົ່ງພວກເຂົາກັບບ້ານບໍ?
- What?
- You sent them home?
- ຫຍັງ?
- ເຈົ້າສົ່ງພວກເຂົາກັບບ້ານບໍ?
No, not that. Yes, I did.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນນັ້ນ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
You don't know?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ?
Precisely. Correct.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ຖືກຕ້ອງ.
I do not know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I have never encountered
Nosferatu firsthand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບກັບໂນສເຟຣາຕູໂດຍກົງເລີຍ.
He doesn't know.
ລາວບໍ່ຮູ້.
All your fine lectures
are mere regurgitations
ການສອນທີ່ດີຂອງທ່ານທັງໝົດ
ແມ່ນພຽງແຕ່ການຟື້ນຟູພຽງແຕ່
from bloody books!
ຈາກປື້ມເລືອດ!
The means of repelling
and destroying
ເຄື່ອງປ້ອງກັນແລະທໍາລາຍ
vary greatly
from region to region.
ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຈາກພາກພື້ນຕ່າງໆ.
Their efficacy
is plainly unknown.
ຄວາມມີປະສິດທິພາບຂອງພວກເຂົາ
ແມ່ນບໍ່ຮູ້ຈັກຢ່າງຈະແຈ້ງ.
Yet there is one invariable fact
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມມີຂໍ້ເທັດຈິງ
ທີ່ບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້
- that interests me most.
- Go on.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ສົນໃຈຂ້ອຍຫຼາຍທີ່ສຸດ.
- ໄປກ່ອນ.
In every account,
the Nosferatu must return
ໃນທຸກໆບັນຊີ, ໂນສເຟຣາຕູຕ້ອງກັບມາ
to the earth
wherein it was buried
ຂ້າງດິນ
by first crow of cock.
ໂດຍກະຕ່າໄກ່ ທໍາ ອິດ.
It must sleep
in its grave by day.
ມັນຕ້ອງນອນຢູ່ໃນຝັງສົບ
ຂອງມັນໃນຕອນກາງເວັນ.
What happens if it does not?
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຖ້າມັນບໍ່ເຮັດ?
That, my dear Sievers,
is the question.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມ,ຊີເວ
ີສ໌ທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ.
FRIEDRICH
Oh, God.
ຟຣີດຣິກ ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
My God.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
I am shattering.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງແຕກແຍກ.
I'm breaking apart. Get out.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງແຕກແຍກກັນ. ອອກໄປ.
-Har-Harding.
- Take your leave at once.
- ຮາຮາດດິງ.
- ອອກໄປທັນທີ.
Both of you!
ເຈົ້າທັງສອງ!
Friedrich, please,
we do not wish to...
ຟຣີດຣິກ, ກະລຸນາ, ພວກເຮົາບໍ່ຢາກ...
Can't you see there's a bloody
real plague, gentlemen?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນວ່າມີພະຍາດ
ລະບາດທີ່ແທ້ຈິງ,ພວກເຈົ້າ?
A real epidemic that is
really killing real people.
ໂລກລະບາດທີ່ແທ້ຈິງທີ່ກ
ໍາລັງຂ້າຄົນທີ່ແທ້ຈິງ.
- Damn you, Harding!
- Oh, the pair of you!
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ຮາດດິງ!
- ໂອ້, ເຈົ້າທັງສອງ!
I'm sorry, Sievers. I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຊີເວີສ໌. ຂ້ອຍ ຂໍໂທດ.
Frau Hutter is mad
ທ່ານນາງຮັດເຕີໂຊກຮ້າຍ
and should have been
locked up long ago.
ແລະຄວນຖືກລັອກໄວ້ດົນນານແລ້ວ.
My Anna...
ແອນນາຂອງຂ້ອຍ...
was bitten by vermin.
ຖືກແມງໄມ້ກັດ.
Rats! No more.
ແມວ! ບໍ່ອີກຕໍ່ໄປ.
Tomorrow,
we are leaving Wisburg.
ມື້ນີ້, ພວກເຮົາຈະອອກຈາກວິສບີກ.
But the quarantine-- tomorrow,
we close off the city.
ແຕ່ການກັກກັນ-ມື້ນີ້
,ພວກເຮົາປິດເມືອງ.
I'm not gonna let
your vain madness kill my wife.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ຂອງເຈົ້າຂ້າເມຍຂອງຂ້ອຍ.
The night demon has supped
of your good wife's blood
ໂຊກຮ້າຍກາງຄືນໄດ້ກິນ
ເລືອດຂອງເມຍທີ່ດີຂອງທ່ານ
and shall return for the rest.
ແລະຈະກັບມາເອົາສ່ວນທີ່ເຫຼືອ.
Leave.
ອອກໄປ.
Oh, Thomas.
ໂອ້ ໂຕມັສ.
Ellen, my love.
ເອເລນ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
We must go.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
We must flee the city.
ພວກເຮົາຕ້ອງໜີອອກຈາກເມືອງ.
You're in danger.
ເຈົ້າຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
- You knew...
- We cannot run.
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
- ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດແລ່ນໄດ້.
No, we must.
ບໍ່, ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ.
There is something
I must tell you.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ.
Something so loathsome, so base.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ກຽດຊັງ
ຫຼາຍ,ຂັ້ນພື້ນຖານຫຼາຍ.
Nothing you can say
will shake me,
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ເຈົ້າເວົ້າຈະ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນ,
for there is a devil
in this world,
ເພາະໃນໂລກນີ້ມີຊາຕານ,
and I have met him, and he...
ແລະຂ້ອຍໄດ້ພົບລາວແລ້ວ, ແລະລາວ...
I cannot speak it. He...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າມັນໄດ້. ລາວ...
He is come to Wisburg for you.
ລາວມາວິສບີກເພື່ອເຈົ້າ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
What?
ຫຍັງ?
I know him.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວ.
Know him?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວບໍ?
I've brought this evil upon us.
ຂ້ອຍໄດ້ນໍາຄວາມຮ້າຍແຮງນີ້ມາສູ່ພວກເຮົາ.
I have never shared my...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍແບ່ງປັນ...
secret with any soul.
ຄວາມລັບກັບຈິດວິນຍານໃດໆ.
I sought company.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາບໍລິສັດ.
I sought...
ຂ້ອຍຊອກຫາ...
tenderness, and I called out.
ຄວາມອ່ອນແອ, ແລະຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້.
- What do you mean by this?
- At first, it was sweet.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດກັບສິ່ງນີ້?
- ໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ມັນຫວານ.
- I had never known such bliss.
- Ellen.
- ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ຄວາມສຸກແບບນີ້ເລີຍ.
- ເອເລນ
Yet it turned to torture.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມມັນກາຍເປັນການທໍລະມານ.
It would kill me.
ມັນຈະຂ້າຂ້ອຍ.
But, Thomas...
ແຕ່, ໂຕມັສ...
it was you that gave me the
courage to be free of my shame.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ໃຫ້ຄວາມກ້າຫານໃຫ້
ຂ້ອຍທີ່ຈະອອກຈາກຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
You.
ເຈົ້າ.
What are you telling me?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍຫຍັງ?
Don't you understand?
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈບໍ?
Pray, help me to.
ອະທິຖານ, ຊ່ວຍຂ້ອຍເຮັດ.
He is my shame.
He is my melancholy.
ລາວເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ
.ລາວເປັນ melancholy ຂອງຂ້ອຍ.
He took me as his lover then,
and now he has come back.
ລາວເອົາຂ້ອຍເປັນຄົນຮັກຂອງລາວໃນ
ເວລານັ້ນ,ແລະດຽວນີ້ລາວໄດ້ກັບມາແລ້ວ.
He has discovered our marriage
and has come back.
ລາວໄດ້ຄົ້ນພົບການແຕ່ງງານ
ຂອງພວກເຮົາແລະໄດ້ກັບມາ.
Impossible.
ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
He stalks me in my dreams.
ລາວຕິດຕາມຂ້ອຍໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.
All my sleeping thoughts
are of him every night.
ຄວາມຄິດທັງໝົດຂອງຂ້ອຍ
ທີ່ນອນແມ່ນລາວທຸກໆຄືນ.
- Ellen.
- Don't touch me!
- ເອເລນ
- ຢ່າຈັບຂ້ອຍ!
I am not to be touched.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຖືກຈັບ.
You stopped your letters to me.
ເຈົ້າຢຸດຈົດໝາຍຂອງທ່ານໃຫ້ຂ້ອຍ.
What?
ຫຍັງ?
You promised to write to me
every day.
ເຈົ້າສັນຍາວ່າຈະ
ຂຽນຈົດໝາຍໃຫ້ຂ້ອຍທຸກໆມື້.
Did not you think of me
in that castle?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດຂ້ອຍໃນ Castle ນັ້ນບໍ?
I did. I...
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ຂ້ອຍ...
Lies.
ຕົວະ.
After what you have
just confessed, how...
ຫຼັງຈາກທີ່ເຈົ້າຫາກໍ່
ຍອມຮັບແລ້ວ,ວິທີການ...
He told me about you.
ລາວບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
He told me how foolish you were.
ລາວບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າໂງ່ຫຼາຍປານໃດ.
How fearful.
ຢ້ານກົວຫຼາຍປານໃດ.
How like a child.
ຄ້າຍຄືກັບເດັກນ້ອຍຫຼາຍປານໃດ.
How you fell into his arms
as a swooning lily of a woman.
ເຈົ້າຕົກລົງໃນແຂນຂອງລາວແນວໃດຄືກັບ
ດອກໄມ້ລີທີ່ສັ່ນສະເທືອນຂອງແມ່ຍິງ.
Ellen.
ເອເລນ
He told me how you sold me
to him for gold.
ລາວບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າໄດ້ຂາຍ
ຂ້ອຍໃຫ້ລາວເປັນຄໍາແນວໃດ.
No, I... -Our love was
supposed to be sacred!
ບໍ່,ຂ້ອຍ...-ຄວາມຮັກ
ຂອງພວກເຮົາຄວນເປັນສັກສິດ!
- Ellen, please.
- You never listen!
- ເອເລນ, ກະລຸນາ.
- ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຟັງເລີຍ!
Well, where is it?
ດີ, ມັນຢູ່ໃສ?
Your money?
Your promotion? Your house?
ເງິນຂອງເຈົ້າ?ການສົ່ງເສີມ
ຂອງທ່ານ?ເຮືອນຂອງທ່ານບໍ?
Where is that
which is so precious to you?
ສິ່ງນັ້ນທີ່ມີຄວາມຮັກ
ແພງຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Have you paid back kind Harding
your debt?
ເຈົ້າໄດ້ຈ່າຍໜີ້ສິນຂອງທ່ານບໍ?
Have you repaid him with this
plague that infects his wife?
ເຈົ້າໄດ້ຕອບແທນລາວດ້ວຍພະຍາດ
ລະບາດນີ້ທີ່ຕິດເຊື້ອເມຍຂອງລາວບໍ?
I left for us, for our future.
ຂ້ອຍອອກໄປເພື່ອພວກເຮົາ,
ສໍາລັບອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາ.
For what? For what?
For these things!
ສໍາລັບຫຍັງ?ສໍາລັບຫຍັງ
?ສໍາລັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້!
- For you!
- It doesn't matter!
- ສໍາລັບເຈົ້າ!
- ມັນບໍ່ສໍາຄັນ!
It doesn't matt...
ມັນບໍ່ສົນໃຈ...
Can't you see?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
We should never have married.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນແຕ່ງງານເລີຍ.
We're already dead!
ພວກເຮົາຕາຍແລ້ວ!
Ellen, please.
ເອເລນ, ກະລຸນາ.
Ellen!
ເອເລນ!
I-I shall send for Dr. Sievers.
ຂ້ອຍຈະສົ່ງຄົນມາຫາດຣ ຊີເວີສ໌.
No!
ບໍ່!
No! Please, please.
ບໍ່! ຂໍຮ້ອງ, ກະລຸນາ.
I'll be good.
ຂ້ອຍຈະດີ.
I promise. I promise.
ຂ້ອຍຈະດີ. ຂ້ອຍສັນຍາ. ຂ້ອຍປະຕິຍານ.
You could never please me
as he could.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ພໍໃຈໄດ້ເທົ່າທີ່ລາວເຮັດໄດ້.
Yes! Take me!
ແມ່ນແລ້ວ! ເອົາຂ້ອຍໄປ!
Please.
ກະລຸນາ.
Please!
ກະລຸນາ!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Kiss me.
ຈູບຂ້ອຍ.
Kiss my heart. My heart.
ຈູບຫົວໃຈຂ້ອຍ. ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Let him see.
Let him see our love.
ຂໍໃຫ້ລາວເຫັນ.ໃຫ້ລາວ
ເຫັນຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາ.
Without you,
I will become a demon.
ຖ້າບໍ່ມີເຈົ້າ, ຂ້ອຍຈະກາຍເປັນໂຊກຮ້າຍ.
Ellen. Ellen! Ellen!
ແອເລນ. ເອເລນ! ເອເລັນ!
Ellen, it's me. Ellen.
ເອເລນ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ. ເອເລັນ.
Ellen, I love you. I love you.
ເອເລນ, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້ານີ້.
You're safe with me.
ເຈົ້າປອດໄພກັບຂ້ອຍ.
It's me. It's me.
ມັນເປັນຂ້ອຍ. ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
Keep away from me.
I am unclean.
ຢູ່ຫ່າງຈາກຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ສະອາດ.
Never.
ບໍ່ເຄີຍ.
He will murder you
if I do not go to him.
ລາວຈະຂ້າເຈົ້າຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄປຫາລາວ.
We will be torn apart,
and the world will be despair.
ພວກເຮົາຈະແຕກແຍກກັນ,
ແລະໂລກຈະເປັນຄວາມຫວັງ.
No.
ບໍ່.
I'll kill him.
ຂ້ອຍຈະຂ້າລາວ.
Kill him I will.
He shall never harm you again.
ລາວຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເຈັບປວດອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Never.
ບໍ່ເຄີຍ.
At last.
ໃນທີ່ສຸດ.
"And lo, the maiden fair
ແລະເບິ່ງ, ງານມະຫາກໍາສາວ
"did offer up her love
unto the beast
"ໄດ້ສະເໜີຄວາມຮັກຂອງນາງໃຫ້ສັດ
"and with him lay
in close embrace
ແລະກັບລາວນອນຢູ່ໃນອ້ອມແອ້ມຢ່າງໃກ້ຊິດ
"until the first cock crow.
ຈົນກວ່າໄກ່ຈະຮ້ອງຄັ້ງທໍາອິດ.
"Her willing sacrifice
thus broke the curse
ການເສຍສະຫຼະໃຈຂອງນາງ
ດັ່ງນັ້ນໄດ້ທໍາລາຍການໂຊກຮ້າຍ
and freed them from
the plague of Nosferatu."
ແລະປົດປ່ອຍພວກເຂົາຈາກ
ພະຍາດລະບາດຂອງໂນສເຟຣາຕູ."
She is the way.
ນາງເປັນທາງ.
Wake not.
ຢ່າຕື່ນຂຶ້ນ.
Papa! Papa!
ພໍ່! ພໍ່!
Friedrich. Friedrich!
ຟຣີດຣິກ. ຟຣິດຣິກ!
Friedrich, wake up.
ຟຣີດຣິກ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
I can weep no longer, for
I have no more tears to shed.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮ້ອງໄຫ້ໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ,ເພາະວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ມີນໍ້າຕາທີ່ຈະຖິ້ມອີກຕໍ່ໄປ.
We must speak with him.
ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັບລາວ.
Just a moment longer.
His grief is too great.
ພຽງແຕ່ອີກຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.ຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍຂອງລາວໃຫຍ່ເກີນໄປ.
May I?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
More will be taken.
ຈະເອົາອີກຫຼາຍຢ່າງ.
- She was with child.
- I know.
- ນາງຖືພາລູກ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
The grim reaper wields
his heavy scythe
ຜູ້ເກັບກ່ຽວຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ຖືກະທູ້ທີ່ໜັກຂອງລາວ
with every change of wind.
ດ້ວຍການປ່ຽນແປງຂອງລົມທຸກຄັ້ງ.
Professor,
I must speak with you.
ສາດສະດາຈານ, ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
And I would speak with you.
ແລະຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າ.
Take that blackguard
from this place!
ເອົາຄົນປົກປ້ອງສີດໍານັ້ນອອກຈາກບ່ອນນີ້!
- Your diseased mind...
- Please. Please.
- ຈິດໃຈທີ່ເຈັບປ່ວຍຂອງທ່ານ...
- ກະລຸນາ. ກະລຸນາກໍາລັງ.
...has brought
all of this outrage!
... ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງ ໝົດ ນີ້!
- Stop this.
- Stop, please. It is my fault.
- ຢຸດເລື່ອງນີ້.
- ຢຸດເຊົາ, ກະລຸນາ. ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
This moment doesn't
concern you, Thomas.
ເວລານີ້ບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ, ໂຕມັສ.
Your very presence... -Your
horror has rent our hearts,
ການມີຢູ່ຂອງທ່ານເອງ...-ຄວາມຢ້ານກົວ
ຂອງທ່ານໄດ້ແຕກຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາ,
- but you must hear us.
- ...does me wrong!
- ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຍິນພວກເຮົາ.
- ... ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດ!
Friedrich,
these nightmares do exist!
ຟຣີດຣິກ,ຄວາມຝັນຮ້າຍ
ເຫຼົ່ານີ້ມີຢູ່ແທ້ໆ!
They exist.
ພວກເຂົາມີຢູ່.
And yet he shows no sign
of the blood plague.
ແລະເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມລາວບໍ່
ສະແດງສັນຍານຂອງໂລກລະບາດເລືອດ.
The good sisters sought
to nurse me
ນ້ອງສາວດີໆພະຍາຍາມເບິ່ງແຍງຂ້ອຍ
back to health
with their prayer,
ກັບມາສຸຂະພາບດ້ວຍການອະທິຖານຂອງພວກເຂົາ,
yet I fear I'm not free
of his spell.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍຍັງບໍ່
ໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍຈາກຊະຍາກອນຂອງລາວ.
Trust in God and your strength.
ເຊື່ອຖືພຣະເຈົ້າແລະຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງທ່ານ.
The monster left you to
the wolves, yet you prevailed.
ສັດຮ້າຍໄດ້ປ່ອຍເຈົ້າໃຫ້ໝາປ່າ,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເຈົ້າໄດ້ຊະນະ.
Harding.
ຮາດດິງ.
Forgive me.
I'm not myself. I...
ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຕົວເອງ. ຂ້ອຍ...
Please forgive me, all of you.
ກະລຸນາອະໄພຂ້ອຍ, ທຸກຄົນ.
My reason could not accept...
accept...
ເຫດຜົນຂອງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ຍອມຮັບໄດ້...ຍອມຮັບ...
Strength, man. Strength.
ຄວາມແຂງແຮງ, ຜູ້ຊາຍ. ຄວາມເຂັ້ມແຂງ.
Orlok has kept his coffin
within Grünewald Manor?
ໂອຣລັອກໄດ້ເກັບກະຕູ້ຂອງລາວ
ໄວ້ພາຍໃນ Manor Grünewald ບໍ?
- Assuredly.
- Under our very noses.
- ແນ່ນອນ.
- ພາຍໃຕ້ດັງຂອງພວກເຮົາເອງ.
Tonight, we destroy the beast.
ມື້ນີ້, ພວກເຮົາຈະທໍາລາຍສັດ.
- Let me come with you.
- No, of course not, Ellen.
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໄປກັບເຈົ້າ.
- ບໍ່, ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ, ເອເລນ.
You must be kept safe away.
ເຈົ້າຕ້ອງຖືກຮັກສາໄວ້ຢ່າງປອດໄພ.
We shall meet at Harding's
and depart for the manor.
ພວກເຮົາຈະພົບກັນຢູ່ເຮືອນ
ຮາດດິງແລະອອກໄປຫາເຮືອນຫລັງ.
Please. The readiness is all.
ກະລຸນາ. ຄວາມພ້ອມແມ່ນທັງໝົດ.
We shall sanctify the earth
wherein he is buried
ພວກເຮົາຈະສັກສິດແຜ່ນດິນທີ່ລາວຖືກຝັງໄວ້
and destroy the sarcophagus.
ແລະທໍາລາຍກະຕ່າສົບ.
Then he can have no sanctuary
at cock crow.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວບໍ່ສາມາດມີ
ບ່ອນລີ້ໄພຢູ່ກະຕ່າໄກ່ໄດ້.
And when we uncover the body?
ແລະເມື່ອພວກເຮົາຄົ້ນພົບສົບ?
I will drive a spike
of cold iron through him.
ຂ້ອຍຈະຂັບລົດກະດານເຫຼັກເຢັນຜ່ານລາວ.
- What if it does not work?
- It must.
- ຖ້າມັນບໍ່ເຮັດວຽກແນວໃດ?
- ມັນຕ້ອງເຮັດ.
Professor, allow me to walk you
to your door.
ສາດສະດາຈານ,ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້
ຂ້ອຍພາເຈົ້າໄປຫາປະຕູຂອງທ່ານ.
I know...
it must be me, Professor.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ...ມັນຕ້ອງ
ເປັນຂ້ອຍ,ສາດສະດາຈານ.
I am but an able tourist
in this occult world.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່
ມີຄວາມສາມາດໃນໂລກໂຊກຮ້າຍນີ້.
You were born to it.
ເຈົ້າເກີດມາເປັນມັນ.
It is a rare gift.
ມັນເປັນຂອງຂວັນທີ່ຫາຍາກ.
His pull to me is so powerful,
ຄວາມດຶງດູດຂອງລາວຕໍ່
ຂ້ອຍມີຄວາມເຂັ້ມແຂງຫຼາຍ,
so terrible,
ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ,
yet my spirit cannot
be evil as his.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເປັນຄວາມຮ້າຍແຮງເທົ່າກັບຂອງລາວໄດ້.
We must know evil
to be able to destroy it.
ພວກເຮົາຕ້ອງຮູ້ຄວາມຮ້າຍແຮງ
ເພື່ອສາມາດທໍາລາຍມັນໄດ້.
We must discover it
within ourselves.
ພວກເຮົາຕ້ອງຄົ້ນພົບມັນພາຍໃນຕົວເອງ.
And when we have, we must
crucify the evil within us,
ແລະເມື່ອພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງຂ້າມຄວາມຮ້າຍແຮງພາຍໃນຕົວເອງ,
or there is no salvation.
ຫຼືບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອ.
I need no salvation.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການການຊ່ວຍເຫຼືອ.
My entire life, I have done
no ill but heed my nature.
ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ
ຫຍັງຮ້າຍແຮງແຕ່ຟັງທໍາມະຊາດຂອງຂ້ອຍ.
Then hearken to it.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຟັງມັນ.
I fear Nosferatu is impervious
to any of our iron stakes.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າໂນສເຟຣາຕູບໍ່ສາມາດ
ຕໍ່ຕ້ານກະດານເຫຼັກຂອງພວກເຮົາໄດ້.
I'm convinced only you
ຂ້ອຍເຊື່ອໝັ້ນວ່າພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ
have the faculty to redeem us.
ມີຄວາມສາມາດທີ່ຈະຊົດເຊີຍພວກເຮົາ.
Ellen, let us make haste.
ເອເລນ, ໃຫ້ພວກເຮົາໄວຂຶ້ນ.
In heathen times,
ໃນສະໄໝຄົນຕ່າງຊາດ,
you might have been
a great priestess of Isis.
ເຈົ້າອາດຈະເປັນພະສົງ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງອີຊີສ໌.
Yet, in this strange
and modern world,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ໃນໂລກ
ແປກໃຈແລະທັນສະໄໝນີ້,
your purpose is
of greater worth.
ຈຸດປະສົງຂອງເຈົ້າມີຄຸນຄ່າຫຼາຍຂຶ້ນ.
You are our salvation.
ເຈົ້າເປັນການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພວກເຮົາ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I will keep your husband
at bay tonight.
ຂ້ອຍຈະຮັກສາຜົວຂອງທ່ານ
ຢູ່ຫ່າງໄກໃນຄືນນີ້.
Go now. Go home.
ໄປດຽວນີ້. ກັບບ້ານ.
Attend him that he is sturdy
for this false hunt.
ເບິ່ງແຍງລາວວ່າລາວແຂງແຮງ
ສໍາລັບການລ່າປ່າປອມນີ້.
You will put an end
to all of this?
ເຈົ້າຈະຢຸດສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ບໍ?
Promise you shan't return to me
till he is no more.
ສັນຍາວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ກັບມາຫາຂ້ອຍ
ຈົນກວ່າລາວຈະບໍ່ມີອີກຕໍ່ໄປ.
- Promise me you won't return.
- I promise.
- ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ກັບມາ.
- ຂ້ອຍສັນຍາ.
He does not have power
over you, Thomas.
ລາວບໍ່ມີອໍານາດຕໍ່ເຈົ້າ, ໂຕມັສ.
I place my utter faith in you.
ຂ້ອຍເຊື່ອໃນເຈົ້າຢ່າງເຕັມທີ່.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Fear not.
ຢ່າຢ້ານກົວ.
Goodbye.
ສະບາຍດີ.
He is not here?
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
No, Mr. Harding
has departed, sir.
ບໍ່, ທ້າວຮາດດິງໄດ້ອອກໄປແລ້ວເດີ.
Where could he have gone?
ລາວໄປໃສໄດ້?
He has a heavy grief.
ລາວມີຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
We shall wait for him.
ພວກເຮົາຈະລໍຖ້າລາວ.
There's time yet till sundown.
ຍັງມີເວລາຈົນຮອດຕອນບ່າຍ.
No, we must find him.
ບໍ່, ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາລາວ.
He is unwell, Sievers.
I fear for him.
ລາວບໍ່ດີ,ຊີເວີສ໌.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວສໍາລັບລາວ.
-Harding!
- ຮາດດິງ!
Friedrich!
ຟຣີດຣິກ!
Clara.
ຄລາຮ່າ
Louise.
ລູຍສ໌.
Oh, my girls.
ໂອ້, ເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ.
Anna.
ແອນນາ
Your bed is so dark.
ຕຽງຂອງເຈົ້າມືດຫຼາຍ.
So small.
ນ້ອຍຫຼາຍ.
Anna, my love.
ແອນນາ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Our son.
ລູກຊາຍຂອງພວກເຮົາ.
Our little son.
ລູກຊາຍນ້ອຍຂອງພວກເຮົາ.
Forgive me.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
I shall never sleep again.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ນອນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Never.
ບໍ່ເຄີຍ.
Let this, your tender embrace,
ຂໍໃຫ້ສິ່ງນີ້,ການອ້ອມ
ແອ້ມທີ່ອ່ອນແອຂອງທ່ານ,
keep me now in bliss,
ຮັກສາຂ້ອຍໄວ້ໃນຄວາມສຸກດຽວນີ້,
away from everlasting sleep.
ຫ່າງຈາກການນອນຕະຫຼອດໄປ.
Friedrich!
ຟຣີດຣິກ!
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
We are too late.
ພວກເຮົາຊ້າເກີນໄປ.
We must set fire
to their infected bodies.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຜົາໄໝ້ຮ່າງ
ກາຍທີ່ຕິດເຊື້ອຂອງພວກເຂົາ.
Our flames will sanctify them.
ໄຟຂອງພວກເຮົາຈະສັກສິດພວກເຂົາ.
I cannot bear any more.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົນໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
Please, we must onward.
ກະລຸນາ, ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຂ້າງໜ້າ.
But Orlok-- will he not
already have risen?
ແຕ່ໂອຣລັອກ - ລາວຈະບໍ່ຕື່ນຂຶ້ນແລ້ວບໍ?
Should we not return
to our homes?
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນກັບຄືນ
ໄປເຮືອນຂອງພວກເຮົາບໍ?
No, I will not wait
till morning.
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະບໍ່ລໍຖ້າຈົນຮອດຕອນເຊົ້າ.
Very wise, young Thomas.
ມີຄວາມສະຫຼາດຫຼາຍ, ໂຕມັສໜຸ່ມ.
I feel his hold
upon me this night.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າລາວຄວບຄຸມຂ້ອຍໃນຄືນນີ້.
May God have mercy
on their souls.
ຂໍໃຫ້ພຣະເຈົ້າມີຄວາມເມດຕາ
ຕໍ່ຈິດວິນຍານຂອງພວກເຂົາ.
"In the Name of Jehovah,
ໃນນາມຂອງພຣະເຢໂຫວາ,
"and by the power and dignity
of these three Names,
ແລະດ້ວຍພະລັງແລະກຽດຕິຍົດ
ຂອງສາມຊື່ເຫຼົ່ານີ້,
"Tetragrammaton,
Anexhexeton, Primematum,
Tetragrammaton ,
Anexhexeton , Primematum ,
"cast thee, O thou disobedient
Spirit Nosferatu,
"ຖິ້ມເຈົ້າອອກ,ໂອ້ເຈົ້າຈິດ
ວິນຍານທີ່ບໍ່ຍອມຮັບ Nosferatu ,
"into the Lake of Fire,
ເຂົ້າໄປໃນທະເລໄຟ,
"there to remain
until the Day of Doom
"ຈະຍັງຄົງຢູ່ຈົນຮອດວັນແຫ່ງຄວາມໂຊກຮ້າຍ
"and not to be remembered
before the face of God
ແລະບໍ່ຕ້ອງຈື່ໄວ້ກ່ອນໃບໜ້າຂອງພຣະເຈົ້າ
"who shall come to judge
the quick and the dead
"ໃຜຈະມາພິພາກສາຜູ້ມີຊີວິດແລະຜູ້ຕາຍ
and the world with fire."
ແລະໂລກດ້ວຍໄຟ."
Behold, the third night.
ເບິ່ງ, ໃນຄືນທີສາມ.
There is a chapel
beyond the courtyard.
ມີໂບດຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເດີ່ນ.
Make haste, Thomas!
ໄວຂຶ້ນ, ໂຕມັສ!
ELLEN
I am ready.
ເອເລນ ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.
I bid you, come to me.
ຂ້ອຍສັ່ງເຈົ້າ, ມາຫາຂ້ອຍ.
There he lies.
ລາວນອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Oh, God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
Go forward, Thomas.
ໄປຂ້າງໜ້າ, ໂຕມັສ.
Set free the demon's body.
ປ່ອຍຮ່າງກາຍຂອງຊາຕານອອກ.
Thomas, no!
ໂຕມັສ, ບໍ່!
Herr Knock.
ທ້າວ ໂນກ.
I...
ຂ້ອຍ...
relinquished him my soul.
ຂ້ອຍໄດ້ປະຖິ້ມຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍໃຫ້ລາວ.
I should have been
the Prince of Rats, immortal.
ຂ້ອຍຄວນເປັນເຈົ້າຊາຍ
ຂອງແມງໄມ້,ບໍ່ຕາຍໄດ້.
But he cares only
for his pretty bride,
ແຕ່ລາວສົນໃຈພຽງແຕ່ເມຍທີ່
ສວຍງາມຂອງລາວເທົ່ານັ້ນ,
- and she is his.
- Monstrous.
- ແລະນາງເປັນຂອງລາວ.
- ໂຊກຮ້າຍ.
Strike again.
ໂຈມຕີອີກຄັ້ງ.
I am blasphemy.
ຂ້ອຍເປັນການໂຊກຮ້າຍ.
Die, you accursed
mis-birth of hell!
ຕາຍ, ເຈົ້າເກີດຜິດພາດຈາກອານາໄມ!
Set fire to it all.
ໄຟໄໝ້ມັນທັງ ໝົດ.
Damn it, man,
he has gone to my wife.
ສະບາຍດີ,ຜູ້ຊາຍ,ລາວໄດ້
ໄປຫາເມຍຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
We must burn it.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຜົາໄໝ້ມັນ.
We must destroy
all his habitation.
ພວກເຮົາຕ້ອງທໍາລາຍ
ບ່ອນຢູ່ອາໄສຂອງລາວທັງໝົດ.
No sanctuary.
ບໍ່ມີບ່ອນສະຫງົບ.
No, there is no time to be lost.
ບໍ່, ບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະສູນເສຍ.
- He pursues Ellen.
- It must be her!
- ລາວຕິດຕາມເອເລນ.
- ມັນຕ້ອງເປັນນາງ!
He cannot resist her blood!
ລາວບໍ່ສາມາດຕໍ່ຕ້ານເລືອດຂອງນາງໄດ້!
You are a madman.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
You knew Orlok
would not be here.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໂອຣລັອກຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
You knew it this afternoon.
ເຈົ້າຮູ້ມັນໃນຕອນບ່າຍນີ້.
Your wife wills it.
ເມຍຂອງທ່ານຕ້ອງການມັນ.
This is not moral!
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສິນທໍາ!
God is beyond our morals!
ພຣະເຈົ້າຢູ່ພາຍນອກສິນທໍາຂອງພວກເຮົາ!
In vain! In vain!
You run in vain!
ເຈົ້າແລ່ນແບບບໍ່ມີປະໂຫຍດ! ບໍ່ມີປະໂຫຍດ!
You cannot outrun her destiny!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດໜີຈາກ
ຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງນາງໄດ້!
Her dark bond with the beast
shall redeem us all,
ສາຍພົວພັນມືດຂອງນາງກັບ
ສັດຈະຊ່ວຍພວກເຮົາທຸກຄົນ,
for when the sun's pure light
shall break upon the dawn,
ສໍາລັບເມື່ອແສງແດດຈະລຸກຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າ,
redemption!
ການປົດປ່ອຍ!
The plague shall be lifted!
ໂຣກລະບາດຈະຖືກຍົກເລີກ!
Redemption!
ການປົດປ່ອຍ!
You accept this of your own
will?
ເຈົ້າຍອມຮັບສິ່ງນີ້ດ້ວຍ
ຄວາມຕ້ອງການຂອງທ່ານເອງບໍ?
I do.
ຂ້ອຍເຮັດ.
Then the covenant is fulfilled.
ຫຼັງຈາກນັ້ນສັນຍາໄດ້ຖືກປະຕິບັດ.
Your oath re-pledged.
ຄໍາສາບານຂອງທ່ານໄດ້ສາບານຕົວຄືນ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Your oath re-pledged.
ຄໍາສາບານຂອງທ່ານໄດ້ສາບານຕົວຄືນ.
so too shall be our flesh.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຊີ້ນຂອງພວກເຮົາ.
You are mine.
ເຈົ້າເປັນຂອງຂ້ອຍ.
More.
ຫຼາຍຂຶ້ນ.
Ellen.
ເອເລນ
Forgive us.
ຂໍໂທດພວກເຮົາ.
"And lo, the maiden fair
ແລະເບິ່ງ, ງານມະຫາກໍາສາວ
"did offer up her love
unto the beast
"ໄດ້ສະເໜີຄວາມຮັກຂອງນາງໃຫ້ສັດ
"and with him lay
in close embrace
ແລະກັບລາວນອນຢູ່ໃນອ້ອມແອ້ມຢ່າງໃກ້ຊິດ
"until the first cock crow.
ຈົນກວ່າໄກ່ຈະຮ້ອງຄັ້ງທໍາອິດ.
"Her willing sacrifice
thus broke the curse
ການເສຍສະຫຼະໃຈຂອງນາງ
ດັ່ງນັ້ນໄດ້ທໍາລາຍການໂຊກຮ້າຍ
and freed them from
the plague of Nosferatu."
ແລະປົດປ່ອຍພວກເຂົາຈາກ
ພະຍາດລະບາດຂອງໂນສເຟຣາຕູ."